<document><title>Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Повестка: вопросы развития сотрудничества в торгово-экономической и энергетической сферах, в гуманитарном направлении, а также решения финансово-бюджетного характера в рамках СНГ.
Заседание Совета глав правительств государств – участников СНГ
Подписание совместных документов
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
20 ноября 2013
Совместное фотографирование глав делегаций государств – участников Содружества Независимых Государств
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева, Михаила Мясниковича и Николая Азарова
Перед расширенным заседанием состоялось заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств в узком составе.
Список глав делегаций государств – участников СНГ:
Первый заместитель Премьер-министра Азербайджанской Республики Ягуб Эюбов;
Премьер-министр Республики Армения Тигран Саркисян;
Премьер-министр Республики Беларусь Михаил Мясникович;
175Kb
Премьер-министр Республики Казахстан Серик Ахметов;
Премьер-министр Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиев;
Премьер-министр Республики Молдова Юрий Лянкэ;
Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев;
Премьер-министр Республики Таджикистан Акил Акилов;
Заместитель Председателя Кабинета министров Туркменистана Аннамухаммет Гочыев;
Заместитель Премьер-министра Республики Узбекистан Адхам Икрамов;
Премьер-министр Украины Николай Азаров.
Перечень документов, подписанных на заседании Совета глав правительств СНГ в Санкт-Петербурге 20 ноября 2013 года
В ходе расширенного заседания обсуждались вопросы развития сотрудничества в торгово-экономической и энергетической сферах, в гуманитарном направлении, а также решения финансово-бюджетного характера в рамках СНГ.
По завершении заседания Совета глав правительств государств – участников СНГ состоялось подписание совместных документов.
По итогам заседания Совета глав правительств государств – участников СНГ Председатель Правительства России Дмитрий Медведев, Премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович и Премьер-министр Украины Николай Азаров провели совместную пресс-конференцию
Стенограмма:
М.Мясникович: Добрый день, уважаемые коллеги, представители средств массовой информации!
Совет глав правительств Содружества Независимых Государств
Только что завершилось заседание Совета глав правительств СНГ. Я должен отметить, что состоялся действительно содержательный разговор практически по всем вопросам повестки дня, и мы даже где-то уходили дальше, в связи с тем что смотрели, как же обеспечить соответствующие механизмы и инструменты реализации тех или иных соглашений, которые были подписаны, особенно то, что касается зоны свободной торговли, да и других документов. В целом активно мы рассмотрели 30 вопросов, подписали пять международных договоров, которые фактически охватывают все сферы нашего сотрудничества.
В нынешнем году Беларусь председательствует в Содружестве Независимых Государств. Мы полагаем, что ключевым мероприятием уходящего года было проведение 25 октября 2013 года в Минске заседания Совета глав государств СНГ, где лидеры наших стран приняли очень важное и нужное решение и ещё раз подтверждено, что в течение 2014 года, в первой его половине, правительства должны подготовить и представить на рассмотрение проект договора о создании Евразийского экономического союза. Это новый формат, это новые подходы, и в этом плане, действительно, правительствам предстоит ещё очень большая работа, тем более что сейчас в достаточно активную фазу вступили переговоры с новыми государствами, которые изъявили желание быть в составе Таможенного союза, Единого экономического пространства Российской Федерации, Казахстана и Белоруссии, поэтому этот момент тоже учитывается в нашей работе.
В целом, если говорить о 2013 годе, Беларусь инициировала и было проведено порядка 70 значимых мероприятий. Хотелось бы выделить также работу над проектом договора о зоне свободной торговли услугами стран СНГ и развитие международной и межотраслевой кооперации.
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Республики Казахстан Сериком Ахметовым, 20 ноября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем, 20 ноября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Республики Армения Тиграном Саркисяном, 20 ноября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Киргизской Республики Жанторо Сатыбалдиевым, 20 ноября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Молдавии Юрием Лянкэ, 20 ноября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл беседу с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым, 20 ноября 2013 года
Полагаем, что были достаточно успешными Форум деловых людей, Белорусский промышленный форум, целый ряд международных и региональных конференций, а также получило развитие межрегиональное приграничное сотрудничество. В области охраны окружающей среды был рассмотрен и подписан ряд документов. В целом прошло около 40 мероприятий.
Хотелось бы обратить ваше внимание на то, что состоялась межгосударственная программа инновационного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2020 года, и это не просто документ какой-то рамочный, он имеет серьёзные инновационные проекты. Всего их 11, в девяти из них принимает участие белорусская сторона. Объём финансирования вот этих инновационных проектов оценивается в 190 млн американских долларов.
Я уже говорил, и ещё раз подчеркну, о серьёзной работе по реализации договора о зоне свободной торговли. И мы стремимся к тому, чтобы существенно сократить количество изъятий и ограничений при импорте: с 61 товарной позиции (это по Беларуси, если смотреть) до трёх. Но рынок, мы полагаем, у нас обладает значительно бóльшими потенциальными возможностями, и это, безусловно, ресурс развития. Всего мы оцениваем рынок СНГ порядка 3 трлн долларов годового объёма.
Сегодня зона свободной торговли охватывает в целом, чтобы было понятно, как говорят эксперты, порядка 95% внутрирегионального обмена, и это действительно показатель эффективности.
Что беспокоит? Мы полагаем, что надо ещё в большей степени сконцентрировать внимание на экономической сфере. Давайте объективно посмотрим: показатель прироста экономик государств Содружества уже, если можно так сказать, находится у красной черты, и, по оценкам аналитиков, в 2013 году прирост составит порядка 1,8%. В прошлом году этот показатель был значительно лучше, почти в 2 раза, рост был 3,4%. То же можно сказать и об инвестициях, которые значительно сократились по сравнению с прошлым годом. Поэтому мы видим, что у нас достаточно серьёзный потенциал, взаимодополняемость наших экономик, и надо переходить от просто товарного сотрудничества, от взаимной торговли к созданию совместных компаний – созданию совместных компаний, а не просто, что это белорусско-российская или белорусско-российско-казахстанская. Это должны быть действительно участники мирового международного рынка, мировые компании, транснациональные корпорации на принципах акционерного капитала.
С Дмитрием Анатольевичем Медведевым мы, в том числе сегодня, обсуждали эти вопросы. За этим будущее. Если замыкаться только в рамках национальных экономик и пытаться выстраивать какие-то преференции, (безусловно, это будет делаться), но надо, чтобы эти компании были действительно совместные, транснациональные, и не обязательно, чтобы только из государств – членов Содружества или Таможенного союза. Это могут быть, то есть участвовать в этих акционерных обществах достаточно активно и западные компании из стран Евросоюза. Это будет, действительно, та единая промышленная политика, согласованная политика, о которой мы пока говорим, но мало ещё что-то в этом направлении сделали. В этом плане, безусловно, видится очень большой и неисчерпаемый, я бы сказал, потенциал Содружества Независимых Государств, заседание Совета глав Правительств которого мы провели сегодня в вашем замечательном городе. Спасибо глубокоуважаемому Дмитрию Анатольевичу за создание комфортных условий для нашей работы. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Уважаемые представители средств массовой информации! Михаил Владимирович весьма подробно охарактеризовал то, чем мы сегодня занимались. Действительно, в рамках заседания Совета глав правительств СНГ мы обсуждали целый ряд вопросов. Этот год был белорусским, в будущем году функции председательства принимает на себя Украина. В любом случае я хотел бы поблагодарить белорусских коллег за содержательную и эффективную работу и пожелать успехов украинским партнёрам.
Сегодня, действительно, мы обсуждали большое количество вопросов, что обычно происходит на такого рода мероприятиях. Они касаются самых разных сфер – и таможенного оформления, и защиты информации, и бюджетных, финансовых отношений, электроэнергетики. Обсуждали подготовку научно-педагогических кадров, развитие сотрудничества в области здравоохранения, культурные связи. Не скрою, часть этих документов является документами прямого действия, часть этих документов, безусловно, представляет собой набор принципов, но такова наша структура работы в масштабе СНГ, или формате СНГ, что мы принимаем много документов, которые впоследствии нуждаются в конкретизации за счёт законов, постановлений правительства. Не всё, скажем прямо и честно, работает идеально, многие позиции остаются на бумаге, но есть и те институты, которые реально работают, и в этом как раз и проявляется потенциал Содружества Независимых Государств. Прежде всего это касается экономики и упомянутого Договора о зоне свободной торговли. Мы сегодня действительно в узком составе его довольно подробно обсуждали, как выразился Михаил Владимирович (Мясникович), «уходили далеко», но, слава богу, вернулись обратно благополучно. Это, безусловно, положительный результат нашей сегодняшней деятельности, нашего обсуждения. Мы говорили о потенциале договора, который сейчас только начинает реализовываться, и о необходимости устранять торговые барьеры, которые формируют деловую среду. Говорили о развитии производственной кооперации, о подготовке целого ряда документов, которые вытекают из Договора о зоне свободной торговли, но пока ещё только прорабатываются и должны в конечном счёте стать его неотъемлемыми частями. Эти вопросы и некоторые другие вопросы были в центре внимания узкого состава и, естественно, привели к определённым результатам: мы лучше прояснили свои позиции, что, на мой взгляд, всегда полезно.
Конечно, интеграция – это не только экономика. Мы стремимся укреплять наше гуманитарное пространство. Недавно в Минске, кстати, прошёл очередной, уже восьмой, форум творческой и научной интеллигенции. Хорошая тема, безусловно. Для молодых людей из стран Содружества это возможность поделиться своими идеями, приобрести друзей, и, что для нас немаловажно, попрактиковаться в русском языке, потому что он остаётся языком межнационального общения, языком СНГ. Вместе мы ведём подготовку к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, один из документов только что был подписан на нашем заседании Совета глав правительств. Бóльшая часть подготовительных мероприятий будет происходить в период председательства наших украинских друзей в СНГ, так что мы готовы оказать нашим партнёрам всестороннюю помощь.
В этом году мы занимались вопросами охраны окружающей среды, что, безусловно, важно для каждого государства СНГ. Следующий год будет Годом туризма, и сегодня мы утвердили специальную стратегию развития сотрудничества в области туризма на период до 2020 года.
Так что тем много, есть простые, есть очень сложные. Есть темы, по которым существует консолидированная позиция, есть темы, по которым наши партнёры пока по каким-то причинам свою позицию ищут. Россия, вы знаете, традиционно занимает такую позицию о том, чтобы поддерживать практически все инициативы внутри СНГ, поэтому сегодня все документы, которые были представлены на подписание (их больше 30), были мною подписаны. Я считаю, что Россия в этом плане должна показывать пример кооперации и интеграции на всех интеграционных направлениях, включая и Содружество Независимых Государств, которое мы и хвалим, и ругаем, но которое остаётся в настоящий момент единственной площадкой, объединяющей бывшие республики Союза ССР в наиболее полном объёме. Спасибо.
Н.Азаров: Уважаемые представители средств массовой информации! Прежде всего я хотел бы, конечно, отметить очень большой вклад Белоруссии за истекший год. Руководство Белоруссии приложило очень большие усилия, на мой взгляд, и активно способствовало тому, чтобы все механизмы, которые мы нарабатывали в течение 22 лет существования Содружества Независимых Государств, заработали активно. И, конечно, основное внимание уделялось Договору о зоне свободной торговли, который мы… Мне вспоминаются, так сказать, хмурые дни октября 2011 года, когда мы наконец договорились и подписали соглашение о зоне свободной торговли. Сейчас практически всеми странами, которые подписали договор, пройден процесс ратификации, и он наконец в полном объёме вступит в силу.
Конечно, не могу не сказать слов благодарности Дмитрию Анатольевичу за прекрасную организацию работы нашего форума в этом замечательном городе, в этом замечательном месте. И, может быть, как раз вот это и способствовало тому, что, как бы далеко мы ни уходили, но всё равно дальше берега Финского залива никуда не уйдём.
Что бы я хотел сказать более конкретно? Мы детально проанализировали, как заработал Договор о зоне свободной торговли. Если конкретно об Украине, то если в 2012 году у нас был значительный рост товарооборота, то в 2013 году мы потеряли во взаимодействии, в рынке Содружества примерно четверть товарооборота. Конечно, для нас это большие экономические потери, и Украина испытывает очень серьёзные трудности в связи с этим, и поэтому совершенно очевидно, что в узком кругу мы провели достаточно серьёзную дискуссию о том, как мы наши взаимоотношения в реализации зоны свободной торговли в следующие годы будем выстраивать, с тем чтобы, естественно, выйти на рост товарооборота. Украина – страна с открытой экономикой, у нас экспортно ориентированная экономика, поэтому, естественно, наше стремление – убрать все барьеры для нашей торговли.
На чём сосредоточится Украина в своём председательствовании в рамках СНГ? Безусловно, мы будем поддерживать те инициативы, те наработки, которые уже сейчас есть. Я не буду подробно останавливаться, сам их перечень занял бы достаточно большое количество времени. И Дмитрий Анатольевич уже, и Михаил Владимирович достаточно подробно говорили о тех наработках, которые были. Украина, естественно, продолжит преемственность в плане осуществления этих наработок. Всё-таки на чём мы сосредоточимся? Я считаю, что реализация всех положений Договора о зоне свободной торговли 2011 года чрезвычайно важна. Именно поэтому мы будем работать и предлагать те механизмы, которые в полной мере реализовали бы этот договор. Прежде всего это, конечно, соглашение о свободном доступе к трубопроводному транспорту. Мне приятно отметить, что мы в протокол, или в решение нашего сегодняшнего Совета глав правительств записали положение о том, что мы продолжим реализацию и будем разрабатывать это положение.
Следующее очень важное положение – это соглашение о снижении и поэтапной отмене экспортных пошлин в торговле государств. Мы говорили о процедурах регулирования в сферах государственных закупок. Конечно, надо сосредоточиться на подготовке соглашения о свободной торговле в сфере услуг. Это вообще сделало бы площадку СНГ, откровенно говоря, уникальной с точки зрения существования двух таких фундаментальных соглашений – товары, услуги… И рынок-то ёмкий, это наш рынок. Я хотел бы отметить, что у Украины в торговле со странами СНГ продукция машиностроения совместного производства очень значительный процент составляет, где доля кооперации доходит до 60–70%. Поэтому совершенно очевидно, что мы очень заинтересованы в работе таких соглашений.
Я думаю, что то, о чём сказал Михаил Владимирович, это, конечно, общая тенденция – снижение темпов экономического развития. Страны Европейского союза где-то на нуле колеблются, в ряде стран и минус есть, в ряде стран небольшой плюс. Украина, к сожалению, тоже не избежала этой тенденции: у нас за 10 месяцев 99,4%, то есть минус 0,6%. И наша задача, чтобы мы год закончили всё-таки с небольшим, но плюсом. Но на следующий год, 2014-й, конечно, мы хотели бы, в том числе с помощью и таких инструментов, с помощью площадки Содружества Независимых Государств выйти на экономический рост, который нам необходим.
Ещё раз хотел бы поблагодарить Михаила Владимировича и Дмитрия Анатольевича за ту плодотворную дискуссию, которая сегодня прошла. Спасибо за внимание!
Вопрос: Добрый день! ИТАР-ТАСС. У меня вопрос к главам правительств России и Белоруссии. Вы сейчас говорили о единой промышленной политике, о создании транснациональных корпораций, совместных производств. Но есть один вопрос, который тянется уже долгое время: совместное общее производство МАЗа и КамАЗа. Какие у него перспективы? Какая на данный момент там ситуация? Спасибо.
Д.Медведев: У меня такое ощущение, что вы в автобусе сейчас ехали где-то сзади, мы вас не заметили, потому что ровно этот вопрос я ставил перед моим коллегой Михаилом Владимировичем Мясниковичем – по поводу того, что нам делать с этим проектом? Потому что, к сожалению, несмотря на взаимное желание договориться, договорённости пока нет, а мы считаем, что это действительно было бы полезно для наших стран и для двух этих крупных предприятий. Наверное, есть какие-то юридические трудности, есть разница в подходах к отдельным вопросам, есть, конечно, вопросы экономики двух этих производств. Но мне кажется, нам уже давно пора либо эту дискуссию завершить и перейти к реальному объединению, либо закрыть эту тему, потому что она тянется давно. Это нервирует, наверное, и сами трудовые коллективы, и соответствующих собственников или представителей собственников, в данном случае и государство тоже, а результата нет. Поэтому завершу на том, что мы договорились всё-таки продолжить конструктивную работу и постараться ответить на эти вопросы в самом коротком промежутке времени. Если этого не получится, будет печально.
М.Мясникович: Я полагаю, что это не просто как какая-то лакмусовая бумажка… Вы задавали этот вопрос и уже посередине его хохотнули, то есть у вас такое впечатление складывается, что это всё нереально. Это вполне реально, вполне реально создать совместную компанию. Но, действительно, давайте исходить из того, что эти два больших производителя грузовиков – это конкуренты, это конкуренты и на внутреннем рынке Таможенного союза, и каждому хочется продавать больше: КамАЗу – «КамАЗов», МАЗу – «МАЗов». И мне представляется, что мудрость правительств должна заключаться в том, чтобы проводить согласованную политику в области производства и реализации грузовых автомобилей среднетоннажных на нашем внутреннем рынке и защищать этот внутренний рынок. Потому что эти перетягивания каната, споры, которые, к сожалению, длятся уже второй год (или заканчиваются второй год), имеют негативные последствия. Мы отдаём рынок товаропроизводителям из третьих стран, и всё меньше «МАЗов» и «КамАЗов» на нашем внутреннем рынке, а приходят из Европы, Китая, Японии, поэтому мы полагаем (и с Дмитрием Анатольевичем у нас есть понимание), что в декабре этого года будет приниматься решение по системе управления. Это был самый большой вопрос. Сейчас отработан договор, работают международные эксперты по системе управления этим холдингом, поскольку там планируется сконцентрировать капитал 50:50, для того чтобы это была работоспособная управленческая схема. Я думаю, что этот проект будет реализован.
Вопрос: Телеканал «Беларусь-1», Олеся Высоцкая. У меня вопрос к Михаилу Владимировичу (М.Мясниковичу), но в принципе он адресуется всем.
Д.Медведев: Интересно.
Вопрос: Если вернуться к корню вопроса, к единой промышленной политике, какие первые шаги могут быть по созданию тех же транснациональных корпораций и что вообще в идеале мы хотели бы получить? Спасибо.
М.Мясникович: Я думаю, что, отвечая на такой ваш вопрос, можно было бы прочесть целую лекцию, в чём суть единой промышленной политики. Но я не стану это делать, потому что наша позиция – должен быть общий рынок, без изъятий и ограничений, и чтобы товаропроизводители работали в равных условиях. К сожалению, мы сегодня констатируем, что со стороны даже государственных органов стран Таможенного союза проявляются определённые государственные преференции, косвенные какие-то меры поддержки национального производителя, и это в определённой степени сказывается на гармонизации всех этих отношений, непосредственно промышленной кооперации. Поэтому я думаю, что те решения, которые приняты главами государств, которые поддерживаются правительствами, о создании нашего общего рынка без изъятий и ограничений с января 2015 года, это будет основная база, правовая база для того, чтобы реализовывать промышленную политику. Конечно, в рамках конкуренции мы добиваемся повышения качества, других конкурентных преимуществ (цена, качество, сервис и так далее), но мы и не так богаты для того, чтобы создавать альтернативные производства. Если есть производства каких-то товаров достаточно успешные в Российской Федерации, то промышленную политику Беларусь будет выстраивать с тем, что эта ниша в основном занимается продукцией Российской Федерации. И мы полагаем, что со стороны наших партнёров будет такой же подход, безусловно, не исключая того, что это должно осуществляться в конкурентной среде, чтобы не получилось, что решения правительств будут создавать некие тепличные условия для отдельных товаропроизводителей. За нишу эту, за место под солнцем надо бороться, но и одновременно, как говорится, понимать, что это наши национальные товаропроизводители. И мудрость наша должна заключаться в том, где провести эту линию, чтобы и повышалась конкурентность производимой продукции, и вместе с тем мы не забывали, что это создаётся национальный продукт, валовый добавленный продукт каждой из стран.
Я думаю, что согласованная промышленная политика – это реально, и вы посмотрите: Европейский союз – не только промышленная, экономическая политика… Ведь конкуренция конкуренцией, но в Евросоюзе достаточно мощно развит такой институт, как квотирование: сколько кому чего производить, дабы не создавать проблемы для других товаропроизводителей. Это мы смотрим и по нашим соседям – балтийским странам, которые стали новыми членами Евросоюза, и другим подходам. Поэтому Евразийская экономическая комиссия во главе с господином Христенко должна, на мой взгляд, больше работать в этом направлении и предлагать согласованные инструменты, потому что если это поручать исключительно, например, национальным министерствам промышленности или экономики, то всё-таки это стремление тянуть одеяло на себя будет присутствовать. Мы создали достаточно хороший, квалифицированный орган – ЕЭК (Евразийская экономическая комиссия). Вот базовый документ по единой промышленной политике, по общему нашему рынку, – должен, наверное, выходить как проект для обсуждения на уровне национальных правительств.
Д.Медведев: Даже не знаю, надо что-то говорить или нет. Но чтобы мы как-то всё-таки отличались друг от друга, я хочу сказать следующее, что, на мой вкус, «единая промышленная политика» – это термин не менее непонятный, чем «плановая экономика». Поэтому нам нужно – мы уже, точнее, имеем Таможенный союз, нам нужен общий рынок и единое техническое регулирование, тогда всё будет хорошо.
М.Мясникович: Кстати, по вопросу технических регламентов, с которыми сейчас работаем, я хочу дополнить, поддерживая Дмитрия Анатольевича. Там копий сломано немало.
Д.Медведев: Это точно.
Вопрос: Здравствуйте! Агентство финансово-экономической информации.
У меня вопрос к Николаю Яновичу Азарову. Чуть более чем через неделю планируется саммит «Восточного партнёрства», на котором вы планируете подписание договора об ассоциации с ЕС. За неделю – по-прежнему подписание договора стоит в повестке дня саммита? Или же вы услышали какие-то аргументы от России или от ЕС, которые позволили вам перенести подписание?
И вопрос ко всем премьер-министрам. В связи с тем, что если Украина подпишет договор об Ассоциации, будете ли вы обсуждать введение ограничений на торговлю с Украиной в зоне свободной торговли?
Н.Азаров: Спасибо за вопрос. Украина сейчас сосредоточена на решении прежде всего экономических проблем, которые перед нами стоят. Мы о них неоднократно говорили, я даже сегодня о них сказал. И плановая подготовка к Вильнюсскому саммиту осуществляется, на мой взгляд, абсолютно нормально. Работает Верховный совет над принятием соответствующих документов, и в настоящее время мы, ещё раз говорю, сосредоточены прежде всего на рассмотрении экономических вопросов, связанных и с завершением года, и с реализацией 2014 года, который тоже представляется достаточно непростым. Поэтому никакие планы у нас не меняются, Правительство планирует рассмотреть в ближайшее время все те вопросы, о которых я говорил. Мы и завтра будем рассматривать часть вопросов экономического развития и прежде всего подготовки бюджета на 2014 год, и 27-го на заседании Правительства будут рассмотрены основные вопросы, которые связаны с подготовкой 2014 года.
Д.Медведев: Раз вопрос ко всем адресовался… Мне кажется, что это внутреннее дело Украины, как поступать. Мы свои комментарии давали неоднократно, и я давал свои комментарии, они за это время не претерпели никаких изменений в отношении последствий, преимуществ, проблем, поэтому я считаю, что возвращаться сейчас к этому никакого смысла нет. Мне бы хотелось дождаться, что называется, результатов, посмотреть, чем закончится ноябрь для наших друзей, для Украины, а уже исходя из этого делать определённые выводы. Но если вас интересует конкретный вопрос, обсуждался ли соответствующий документ, обсуждалось ли соглашение Договора о зоне свободной торговли – приложение 6, статья 18 этого документа, – мой ответ: да, обсуждался. И сегодня обсуждалось, просто потому что мы должны быть честными по отношению друг к другу, и должны, естественно, формировать и правовые позиции на будущее. Но обсуждалось в абсолютно таком добросердечном и конструктивном ключе. Любой вопрос, который поднимается, подлежит обсуждению.
М.Мясникович: Но если моя точка зрения… Действительно, решение об ассоциированном членстве или присоединении к договору – это внутреннее дело Украины, и мы в Белоруссии с уважением относимся к этому выбору.
Что касается второй части вопроса, то в рамках Таможенного союза и Единого экономического пространства имеются все инструменты для защиты внутреннего рынка «тройки». И, безусловно, если мы посчитаем, что надо пользоваться этими инструментам, безусловно, мы ими воспользуемся.
Вопрос: Информационное агентство «Украинские новости», Евгений Будерацкий. Дмитрий Анатольевич, вопрос к Вам. Всё-таки если приложение №6 обсуждалось, то какие сроки можно ждать? Если Украина подпишет соглашение об ассоциации с ЕС, сразу ли будет приложение 6 применено? Это первый вопрос.
Второй вопрос о трубопроводном транспорте. Сегодня упоминалось, что приступили к переговорам. Вопрос такой: почему раньше этого не делалось, если в договоре о зоне свободной торговли прописано, что это должно было быть сделано приблизительно в марте, я так понимаю, и стоит ли ждать результатов через полгода, как тоже прописано в договоре?
Д.Медведев: Спасибо. Значит, когда что будет применяться, не знает никто (может быть, наверху знают, на небесах) просто потому, что мы не знаем, что будет происходить, мы не знаем, как будут складываться товарные потоки, мы не знаем, потребуется ли вообще применение арсенала средств, установленных статьёй 18 закона о ЗСТ и приложением №6 к соответствующему договору. Мы лишь говорили о том, что эти нормы есть. Когда они будут применяться, не знаю. Если на то потребуется наше решение, то мы будем действовать в соответствии с соглашением, с договором. Мы, соответственно, проведём вначале консультации, как это прямо установлено приложением №6, а после этого при соответствующем факте массированной поставки товаров по определённым ценам или констатации угрозы такой поставки может быть применено решение. Но сейчас этого нет в повестке дня, мы не знаем, что будет происходить, мы можем только строить предположения.
Собственно, именно об этом и был сегодня разговор. Но норма есть, и, как справедливо сказал Михаил Владимирович, если эта норма есть и будет такая ситуация, она может быть и странами Таможенного союза применена, и другими странами на самом деле. Эта норма договора о зоне свободной торговли стран СНГ относится не только к трём присутствующим странам, но и к другим странам.
В отношении протокола о трубопроводном транспорте – действительно, подготовка такого документа была предусмотрена, мы сегодня тоже это обсуждали. Я сказал, что это, наверное, самый сложный документ из того, что было предложено в качестве документов во исполнение соглашения о зоне свободной торговли. Мы переговоры не прерывали, хотя наши позиции довольно радикально расходились, и это тоже правда. Я сегодня напомнил нашим партнёрам, прежде всего это касается Украины, что у нас всё-таки есть и разные обязательства: Россия, например, не участвует в соответствующих соглашениях, касающихся Энергетической хартии, Украина участвует. Мы тоже это должны принимать во внимание, как и целый ряд других международных обязательств, но мы договорились, что работа над этими документами будет продолжена. Я бы никаких сроков не обозначал, но если мы сумеем соединить все позиции, значит, договоримся. Произойдёт ли это через три месяца, через полгода или позже – поживём-увидим.
Спасибо. До свидания.
Н.Азаров: Спасибо.
М.Мясникович: Спасибо.
 Участники заседания Совета глав правительств Содружества 
Независимых Государств в расширенном составе  
 
20 ноября 2013 г. 
Санкт-Петербург  
 
С азербайджанской стороны: 
 
1.  ЭЮБОВ 
Ягуб Абдулла оглы 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Азербайджанской Республики 
 
2.  ХАЛАФОВ 
Халаф Алы оглы 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Азербайджанской Республики 
3.  ГАСАНОВ 
Рамин Музаффар оглы 
- начальник Управления международного 
права и договоров Министерства 
иностранных дел Азербайджанской 
Республики 
 
4.  ОСМАНОВ 
Гудси Дурсун оглы 
- заместитель Посла Азербайджанской 
Республики в Российской Федерации 
 
5.  ГУЛАМОВ 
Эльшад Ильяс оглы 
- Генеральный консул Азербайджанской 
Республики в Санкт-Петербурге 
 
6.  РАФИЕВ 
Аяз Огтай оглы 
- ведущий советник отдела экономических 
связей со странами Содружества 
Независимых Государств Аппарата 
Кабинета Министров Азербайджанской 
Республики 
 
7.  БАДАЛОВ 
Васиф Вагиф оглы 
 
- второй секретарь Второго европейского 
управления Министерства иностранных 
дел Азербайджанской Республики 
 
8.  КАДЫРОВ 
Али Ильгар оглы 
- атташе Генерального консульства 
Азербайджанской Республики  
в Санкт-Петербурге 
 
 
  
2 
С армянской стороны: 
 
1.  САРКИСЯН  
Тигран Суренович  
 
- Премьер-министр Республики Армения 
2.  ГАБРИЕЛЯН  
Ваче Вазгенович  
 
- Министр - руководитель Аппарата 
Правительства Республики Армения 
3.  АВАНЕСЯН  
Ваграм Авакович  
 
- Министр экономики Республики 
Армения 
4.  КОЧАРЯН  
Шаварш Микаелович  
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Республики Армения 
5.  ЕСАЯН  
Олег Есаевич  
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Армения в Российской 
Федерации 
 
6.  ХАЧАТРЯН  
Армен Авакович  
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Армения в Республике 
Беларусь, постоянный полномочный 
представитель Республики Армения при 
уставных и других органах Содружества 
Независимых Государств 
 
7.  ПЕТРОСЯН  
Ара Гегамович  
 
- заместитель Министра экономики 
Республики Армения 
 
8.  ТАЩЯН  
Грачья Карапетович  
 
- начальник Управления внешних связей 
Аппарата Правительства Республики 
Армения 
 
9.  ВАРДАНЯН  
Роза Арменовна  
- главный специалист Управления 
внешних связей Аппарата Правительства 
Республики Армения 
 
10.  ВАРДАНЯН  
Артак Альбертович 
 
- полномочный представитель Республики 
Армения в Комиссии по экономическим 
вопросам при Экономическом совете 
Содружества Независимых Государств 
 
 
  
3 
С белорусской стороны: 
 
1.  МЯСНИКОВИЧ 
Михаил Владимирович 
 
- Премьер-министр Республики Беларусь 
 
2.  РУМАС 
Сергей Николаевич 
 
- Председатель Совета Евразийской 
экономической комиссии, председатель 
правления открытого акционерного 
общества «Банк развития Республики 
Беларусь» 
 
3.  ПЕТРИШЕНКО 
Игорь Викторович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Беларусь в Российской 
Федерации 
 
4.  ХАРКОВЕЦ 
Андрей Михайлович 
 
- Министр финансов Республики Беларусь 
 
5.  ЖАРКО 
Василий Иванович 
 
- Министр здравоохранения Республики 
Беларусь 
 
6.  МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
 
- Первый заместитель Министра 
иностранных дел Республики Беларусь 
7.  ШУХНО 
Сергей Степанович 
 
- начальник главного Управления 
международного сотрудничества  
и торговли Аппарата Совета Министров 
Республики Беларусь 
 
8.  ШИХ 
Виктор Адамович 
 
- начальник Управления евразийской 
интеграции Министерства иностранных 
дел Республики Беларусь 
 
9.  СИЛКОВ 
Сергей Викторович 
 
- советник-посланник Посольства 
Республики Беларусь в Российской 
Федерации 
 
 
  
4 
С казахстанской стороны: 
 
1.  АХМЕТОВ 
Серик Ныгметович 
 
- Премьер-министр Республики Казахстан 
 
2.  БУЛЕГЕНОВ 
Ергали Булегенович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Казахстан в Республике 
Беларусь, постоянный и полномочный 
представитель Республики Казахстан при 
Уставных и других органах Содружества 
Независимых Государств 
 
3.  ОРДАБАЕВ 
Самат Исламович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Республики Казахстан 
 
4.  ОРАЗБАКОВ 
Галым Избасарович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Казахстан  
в Российской Федерации 
 
5.  КАРАБАЛИН 
Узакбай Сулейменович 
 
- Министр нефти и газа Республики 
Казахстан 
 
6.  ЖУМАГАЛИЕВ 
Аскар Куанышевич 
 
- Министр транспорта и коммуникаций 
Республики Казахстан 
 
7.  МУСАБАЕВ 
Талгат Амангельдиевич 
- Председатель Национального 
космического агентства Республики 
Казахстан 
 
8.  ДЖАКСАЛИЕВ 
Бахытжан 
Мухамбеткалиевич 
- заместитель Министра индустрии  
и новых технологий 
Республики Казахстан  
 
9.  ЖАКСЫЛЫКОВ 
Тимур Мекешевич 
 
- заместитель Министра экономики  
и бюджетного планирования Республики 
Казахстан 
 
10.  АМРИН 
Госман Каримович 
 
- председатель Комитета таможенного 
контроля Министерства финансов 
Республики Казахстан 
 
 
  
5 
С киргизской стороны: 
 
1.  САТЫБАЛДИЕВ  
Жанторо Жолдошевич 
 
- Премьер-министр Киргизской Республики  
 
2.  МУРАЛИЕВ  
Алтынбек 
Амангельдиевич 
 
- заведующий отделом международного 
сотрудничества Аппарата Правительства 
Киргизской Республики 
 
3.  ЛАВРОВА  
Ольга Владимировна 
 
- Министр финансов Киргизской 
Республики 
 
4.  ДЖУНУСОВ  
Болот Тологонович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Киргизской Республики в Российской 
Федерации 
 
5.  БЕШИМОВ  
Аскар Джолчубекович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Киргизской Республики  
 
6.  ИСАКОВ  
Бактыбек Ырысбаевич 
 
- заместитель Министра труда, миграции  
и молодежи Киргизской Республики 
 
7.  МАМЫРОВ  
Раимбек Сатыкулович 
 
- заместитель Министра энергетики  
и промышленности Киргизской 
Республики 
 
8.  КЛИМЕНКО  
Илья Петрович 
 
- полномочный представитель Киргизской 
Республики в Комиссии по 
экономическим вопросам при 
Экономическом совете Содружества 
Независимых Государств 
 
9.  СЫДЫКОВА 
Гульмира Ракыевна 
 
- эксперт отдела международного 
сотрудничества Аппарата Правительства 
Киргизской Республики 
 
10.  МУРЗАЕВ 
Кубат Садырбекович 
- начальник Управления государственных 
инвестиций и технической помощи 
Министерства финансов Киргизской 
Республики 
 
  
6 
С молдавской стороны: 
 
1.  ЛЯНКЭ 
Юрий Григорьевич 
 
- Премьер-министр Республики Молдова 
 
2.  Валериу 
ЛАЗЭР 
 
- Заместитель Премьер-министра  
Республики Молдова, Министр 
экономики Республики Молдова 
 
3.  Еуджен 
КАРПОВ 
 
- Заместитель Премьер-министра 
4.  Валериу 
КИВЕРЬ 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
и европейской интеграции Республики 
Молдова 
 
5.  Михай  
КЭПЭЦЫНЭ 
 
- Генеральный Секретарь Министерства 
иностранных дел и европейской 
интеграции Республики Молдова 
 
6.  Еуджен 
СТУРЗА 
 
- Директор Кабинета Премьер-министра  
Республики Молдова 
7.  Андрей 
ГАЛБУР 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Молдова в Российской 
Федерации 
 
8.  Руслан 
БОЛБОЧАН 
 
- заместитель начальника Департамента 
двустороннего сотрудничества 
Министерства иностранных дел  
и европейской интеграции Республики 
Молдова 
 
9.  Светлана 
БУРДУЖА 
 
- Министр - советник (по экономическим 
вопросам), полномочный представитель 
Республики Молдова в Комиссии  
по экономическим вопросам при 
Экономическом совете Содружества 
Независимых Государств 
 
 
  
7 
С российской стороны: 
 
1.  МЕДВЕДЕВ 
Дмитрий Анатольевич 
 
- Председатель Правительства Российской 
Федерации 
2.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
3.  ГРОМЫКО 
Игорь Анатольевич 
 
- Постоянный представитель Российской 
Федерации при уставных и других 
органах Содружества Независимых 
Государств 
 
4.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
5.  БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
6.  ЕВТУХОВ 
Виктор Леонидович 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
7.  ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
8.  НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
9.  ПАНКИН 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
10.  ТАГИРОВ 
Эльмир Тагирович 
 
- директор Департамента международного 
сотрудничества Правительства 
Российской Федерации 
 
11.  РОЗАНОВ 
Вадим Вадимович 
 
- заместитель Руководителя секретариата 
Первого Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
И.И.Шувалова  
 
12.  ЕВДОКИМОВ 
Михаил Николаевич 
- директор Первого департамента стран 
Содружества Независимых Государств 
Министерства иностранных дел  
Российской Федерации (запись) 
 
  
8 
С таджикистанской стороны: 
 
1.  АКИЛОВ 
Акил Гайбуллаевич 
 
- Премьер-министр  
Республики Таджикистан 
 
2.  РАХИМЗОДА  
Шариф 
 
- Министр экономического развития  
и торговли Республики Таджикистан 
3.  НАДЖМУДДИНОВ  
Сафарали Махсудинович 
 
- Министр финансов Республики 
Таджикистан 
4.  ДОСТИЕВ  
Абдулмаджид 
Салимович 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Таджикистан в Российской 
Федерации 
 
5.  ВАЛИЕВ  
Сироджиддин 
Хайдарович 
 
- Председатель Союза «Таджикматлубот» 
6.  КОИМДОДОВ 
Козидавлат 
Коимдодович 
 
- постоянный представитель Республики 
Таджикистан при уставных и других 
органах Содружества, Чрезвычайный  
и Полномочный Посол Республики 
Таджикистан в Республике Беларусь 
 
7.  ХОЛБОБОЕВ 
Файзулло Самадович 
 
- полномочный представитель Республики 
Таджикистан в Комиссии по 
экономическим вопросам при 
Экономическом совете Содружества 
Независимых Государств 
 
8.  МАМАДУСАЙНОВ 
Саидасан 
 
- заведующий Секретариатом Премьер-
министра Республики Таджикистан 
 
9.  
КУРБОНОВ 
Абдулло Абдурахимович 
 
- заместитель Председателя Открытой 
акционерной холдинговой компании 
«Барки Точик» 
 
 
  
9 
 
С туркменистанской стороны: 
 
1.  ГОЧЫЕВ 
Аннамухаммет Мятиевич 
 
- Заместитель Председателя Кабинета 
министров Туркменистана 
2.  РЕДЖЕПОВ 
Бердымурад Реджепович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Туркменистана в Российской Федерации 
 
3.  ВАЛИЕВ 
Сердар Аллаярович 
- Торговый представитель при Посольстве 
Туркменистана в Российской Федерации 
 
 
С узбекистанской стороны: 
 
1.  ИКРАМОВ 
Адхам Ильхамович 
 
- Заместитель Премьер-министра 
Республики Узбекистан 
2.  ГАНИЕВ 
Элёр Мажидович 
 
- Министр внешних экономических 
связей, инвестиций и торговли 
Республики Узбекистан 
 
3.  ПУЛАТХОДЖАЕВ 
Зиёдулла Саъдуллаевич 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Узбекистан в Российской 
Федерации 
 
4.  НУРМАТОВ 
Зафар Зиядуллаевич 
 
- постоянный представитель Республики 
Узбекистан при уставных и других 
органах Содружества Независимых 
Государств 
 
5.  КАДЫРОВ 
Фаниль Абдулхаевич 
 
- начальник Управления по защитным 
мерам, антидемпинговым  
и компенсационным пошлинам 
Министерства внешних экономических 
связей, инвестиций и торговли 
Республики Узбекистан 
 
6.  НАЗАРОВ 
Рахматулла Джурабаевич 
- начальник отдела Управления  
по сотрудничеству со странами СНГ  
и ШОС Министерства иностранных дел 
Республики Узбекистан 
 
  
10 
7.  МАГРУПОВ  
Азиз Юлдашевич 
- советник по торгово-экономическим 
вопросам Посольства Республики 
Узбекистан в Российской Федерации 
 
8.  ХУЖАМУРАТОВ 
Икром Холмуратович 
- атташе отдела протокола Посольства 
Республики Узбекистан в Российской 
Федерации 
 
 
С украинской стороны: 
 
1.  АЗАРОВ 
Николай Янович 
 
- Премьер-министр Украины 
 
2.  БОЙКО 
Юрий Анатольевич 
 
- Вице-премьер-министр Украины 
 
3.  КОРОЛЕНКО 
Михаил Константинович 
 
- Министр промышленной политики 
Украины  
 
4.  ЕЛЬЧЕНКО 
Владимир Юрьевич 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Украины в Российской Федерации 
 
5.  КАМЫШЕВ 
Сергей Алексеевич 
 
- заместитель Руководителя Секретариата 
Кабинета Министров Украины 
6.  ДЕМЧЕНКО 
Руслан Михайлович 
 
- первый заместитель Министра 
иностранных дел Украины 
 
7.  ЕМЕЛЬЯНОВА 
Инна Ивановна 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Украины  
 
8.  КОРНИЕНКО 
Владимир Владимирович 
 
- заместитель Министра инфраструктуры 
Украины 
 
9.  СИРОТИН 
Владимир Геннадьевич 
 
- заместитель Министра чрезвычайных 
ситуаций Украины - Руководитель 
Аппарата 
 
10.  МУНТИЯН 
Валерий Иванович 
 
- правительственный уполномоченный  
по вопросам сотрудничества с РФ, 
государствами-участниками СНГ, 
ЕврАзЭС и другими региональными 
объединениями 
 

</text>
</document>