<document><title>Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов Федеральной налоговой службы с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём работника налоговых органов Российской Федерации.
Сотрудники службы выполняют важнейшие задачи по обеспечению устойчивого поступления налогов в казну государства и укреплению финансовой дисциплины. От слаженности и чёткости этой работы во многом зависит функционирование всей бюджетной системы страны, а значит, своевременность выплат пособий и пенсий, зарплат, реализация социальных проектов, модернизация экономики и в целом повышение качества жизни граждан.
Сегодня необходимо внедрять эффективные механизмы противодействия уклонению от налогов и передовые информационные технологии, в том числе электронные услуги, оптимизировать существующую систему налоговых льгот и освобождений и, конечно, самое серьёзное внимание уделять повышению налоговой грамотности людей.
Уверен, что вы и впредь будете подходить к своим обязанностям с полной ответственностью, добиваться самых высоких результатов.
Желаю вам успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>