<document><title>Совещание о развитии сферы туризма в России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
"По прогнозам экспертов к 2020 году Россия может войти в первую десятку стран по популярности у туристов, но понятно, что этот прогноз сам по себе не сбудется: либо мы будем работать на этот результат, либо будем отставать."
Стенограмма:
Д.Медведев: Хорошая выставка («Интурмаркет–2013»). Кто не был, прогуляйтесь, посмотрите.
19 марта 2013
19 марта 2013
19 марта 2013
19 марта 2013
Совещание о развитии сферы туризма в России
Как не трудно догадаться, наша встреча посвящена проблематике развития туризма в нашей стране, его перспективам и сложностям. Я, помню, проводил совещание, было это в 2008 году, некоторые коллеги, здесь сидящие за столом, даже на нём присутствовали. За эти годы кое-что изменилось, но считать, что мы создали современную туристическую отрасль в нашей стране, у нас пока оснований нет. По оценкам экспертов Всемирного экономического форума, сейчас на сектор путешествий и туризма приходится одно рабочее место из 11, причём, что особенно важно, речь обычно идёт о малом и среднем бизнесе. Более того, туристический сектор в условиях кризиса доказал, что он сохраняется и в тот период, когда начинается глобальный спад. Не буду говорить банальности в отношении туристических возможностей нашей страны, они вытекают и из нашей истории, и, естественно, из того уникального места, которое под солнцем занимает Российская Федерация. Поэтому предлагаю обсудить, как нам всё-таки лучше использовать наши конкурентные преимущества для привлечения иностранных туристов и расширения внутреннего туризма. По прогнозам экспертов (хорошо бы, если бы они осуществились), к 2020 году Россия может войти в первую десятку стран по популярности у туристов, но понятно, что этот прогноз сам по себе не сбудется: либо мы будем работать на этот результат, либо будем отставать.
Конкуренция на туристическом рынке высока. Требования к стандартам сервиса, безусловно, постоянно растут, и в этом смысле мы пока очень серьёзно отстаём от лидеров индустрии, хотя в последние годы и государство, и частные инвесторы сделали немало для модернизации отечественного туристско-рекреационного комплекса. Я напомню, что действует ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации» на период до 2018 года, ФЦП «Юг России», в конце декабря прошлого года принята государственная программа «Развитие культуры и туризма» на период с 2013 по 2020 год.
Совещание о развитии сферы туризма в России

Мы рейтингами сейчас всё увлекаемся, я неоднократно говорил, что, конечно, не надо их гипертрофировать, но это всё-таки индикаторы. Так вот, в рейтинге стран, привлекательных для туризма, несмотря на все усилия, которые нами предпринимались, Россия опустилась на четыре пункта, до 63-го места – это показатель 2011 года. Это не означает, что мы провалились где-то, это означает другое – очень сильно проявляют себя конкуренты. И, конечно, нам нужно понять, что необходимо предпринять не только в смысле финансирования или инвестирования денег в туристско-рекреационные объекты, хотя это, конечно, важно, важно также разграничить полномочия и принять дополнительные, если они требуются, нормативные документы. Важно также, чтобы, конечно, не только россияне выбирали нашу страну как место для отдыха, хотя это очевидный показатель, когда граждане собственной страны остаются отдыхать дома, но важно, конечно, чтобы и иностранцы приезжали. Здесь есть и положительные сдвиги за последние три года: внутренний туристический поток вырос в среднем на 10%, в прошлом году он составил порядка 35 млн человек – это предварительная оценка.
Люди у нас, конечно, в значительной мере ездят всё-таки на морское побережье, но очень важно, чтобы развивались другие виды отдыха и туризма – активный отдых, посещение достопримечательностей, связанных с отечественной историей и культурой, только что на выставке такие объекты мы смотрели.
Стандарты сервиса. Очевидно, что мы просто никуда не денемся от необходимости их повышать до международных норм (ещё раз хочу сказать, что сейчас отдыхающие стали требовательнее), и, конечно, нужно создавать нормальные условия не только для людей, ведущих активный образ жизни, но и для людей, у которых есть ограничения по здоровью, – с этим у нас тоже пока всё не так просто. Имеет также значение так называемая классификация гостиниц. Судя по тому, что у меня в материалах содержится, у нас звёздность так называемая определена лишь для 600 с небольшим гостиниц на всю страну. Из них две трети, догадайтесь сами, где находятся, – естественно, в Сочи. Всё остальное никаким образом не сертифицировано. Очевидно, что это всё-таки определённая модель поведения и люди всё равно смотрят на уровень классификации, на то, какие гостиницы предлагаются. Наверное, нам нужно распространять те наработки, которые существуют в Сочи. Надеюсь, что этому будут способствовать и крупные мероприятия, которые будут проводиться в России в ближайшие пять лет, в которых участвуют разные города. Государственная политика, конечно, важная вещь, но во всём мире главные игроки на туристическом рынке – это, конечно, частные компании и частная инициатива, поэтому нам нужны и инвесторы частные, и современные, хорошо подготовленные специалисты в этой сфере. Есть идея учредить правительственную премию за достижения в сфере туризма. Я думаю, что это нормальная идея, давайте её обсудим. Во всяком случае, это какая-то государственная отметка.
Приближается лето, многие наши граждане отправятся отдыхать, в том числе и за границу, несмотря на развитие внутреннего туризма. Мы должны предпринять всё необходимое, чтобы оградить их от возможных проблем, связанных с неплатёжеспособностью туристических компаний. Правительство в конце февраля утвердило правила оказания экстренной помощи туристам, сейчас формируется и компенсационный фонд объединения туроператоров, который в мае должен заработать на полную силу. Давайте об этом тоже поговорим.
В целом нужно завершить создание более эффективного механизма страхования ответственности туроператоров так, как это, собственно, делается во всём мире, и это основной источник покрытия возможных убытков.
Д.Медведев: В целом нужно завершить создание более эффективного механизма страхования ответственности туроператоров так, как это, собственно, делается во всём мире, и это основной источник покрытия возможных убытков
Всё, что я назвал, и то, что я не назвал, естественно, может быть предметом нашего сегодняшнего обсуждения. Передаю слово Министру культуры. Пожалуйста, Владимир Ростиславович (обращаясь к В.Мединскому).
В.Мединский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прежде всего два слова о том, в каком состоянии мы находимся сейчас. У нас за 2012 год 15 млн выездов за границу, при этом въездов к нам – чуть более 30 млн. Делится это следующим образом: 2,6 млн – по туристическим визам, 28 млн – с другими целями. То есть пропорция выезда и въезда совершенно разбалансирована. В то время как нормальной в Европе считается ситуация, когда на одного въезжающего один выезжающий. Я уж не буду говорить про Америку, где вообще превалирует полностью внутренний туризм: примерно на восемь внутренних туристов – один выезд за границу.
Эта статистика несколько лукавая. Дело в том, что цифра въезда с туристическими визами занижена статистически, а цифра въезда с другими целями завышена, потому что туда засчитываются все мигранты. В этой связи, честно говоря, имиджево мы проигрываем – возможно, это одна из причин, почему мы на таком низком месте в рейтинге туристов. Поэтому, Дмитрий Анатольевич, я просил бы в рабочем порядке – мы направили соответствующее предложение в Росстат – дать поручение Росстату, ФМС и Федеральной погранслужбе перейти на европейскую систему международного учёта въезда-выезда. Она позволит нам иметь более объективную картину того, что происходит.
Я не буду долго говорить о причинах и последствиях дисбаланса этих туристических потоков – они понятны. Развалилась советская система внутреннего туризма, и ситуация здесь нам достаточно ясна. Вопрос заключается в следующем: как много мы теряем денег из-за этой диспропорции и что требуется для развития внутреннего и въездного туризма? По оценкам международных агентств, россияне тратят за рубежом сейчас примерно 32 млрд долларов в год – это свыше 1 трлн рублей.
Д.Медведев: Это на что? На туризм? Или же это всё-таки не только туризм, но и просто покупки разные?
В.Мединский: Это покупки в процессе туристических поездок, в процессе выезда.
Д.Медведев: Что-то очень большая сумма.
В.Мединский: Да, приблизительно 2 тыс. долларов на человека на каждый выезд. Сумма огромная, и можно представить, как бы выиграла наша отрасль, если бы часть этих денег вернулась к нам.
Совещание о развитии сферы туризма в России

Согласно госпрограмме развития культуры и туризма, к 2020 году объём платных услуг населению в сфере туризма должен составить 1,25 трлн рублей. Это только прямые задачи, я уж не говорю о мультипликативном эффекте, потому что, как известно, один турист, находясь в стране, куда он приехал, даёт три рабочих места на период своего пребывания, то есть эту сумму реально можно утроить, а то и упятерить.
Какие сейчас основные проблемы и что нужно в этом отношении делать? Первая проблема, как ни удивительно, – у нас в стране мало комплексных туристических предложений и маршрутов. Основной поток туристов, приезжающих из-за границы, – это Москва, Санкт-Петербург и всё. В этом отношении Министерство культуры сейчас совместно с Ростуризмом разрабатывает целую серию туристических маршрутов вместе с регионами. Это, как Вы видели, Дмитрий Анатольевич, «Великая Волга», маршрут «По Ленинским местам» (специально для китайских туристов, включающий Ульяновск, Казань, разлив в Петербурге и Москву), «Серебряное ожерелье России», «Великий шёлковый путь». То есть туристический маршрут предполагает появление цепочки: турист приезжает не в одно место и всё, он едет по цепочке – от одного культурного объекта к другому, переезжая из одной гостиницы в другую. Все эти маршруты в Европе давно уже, десятилетиями, сформировались исторически, естественным путём – например, маршрут «Классическая Италия», когда туристов возят по одним и тем же нескольким маршрутам из года в год.
Следующая тема – этнокультурный туризм. У нас до недавнего времени не развивался вообще, сейчас развивается ускоренными темпами, это один из самых современных и доходных форматов. В качестве одного из такого рода проектов я могу привести будущий Этнопарк площадью более 100 гектаров в Чеченской Республике, который делается при поддержке Министерства культуры. Есть частные этнокультурные проекты, например, Этномир в Калужской области, очень популярный.
Третье направление – развитие детского туризма. Это мы потеряли вообще. Сейчас эта задача поставлена перед нами Правительством, и в период последних зимних каникул мы запустили самостоятельно несколько пробных проектов, чтоб посмотреть, как это работает. Мы возили детей из Дагестана в Питер, из Иркутска, Бурятии – в Москву, Калининград, в Смоленскую область, заключили соответствующие договоры с «Аэрофлотом» и с РЖД. И, отработав пробные проекты, будем рекомендовать это всем регионам, чтобы они это максимально активно использовали. Хотя в бюджете министерства нет отдельного финансирования на развитие детского туризма, мы из собственных средств экономии предусмотрели на этот год 200 млн рублей на выделение субсидий регионам непосредственно на организацию детского туризма.
Следующее направление – событийный туризм. Без событий нет современного туризма. Мы впервые с этого года начинаем помогать регионам создавать для них специальные события, соучаствовать в организации этих событий. Мы отработали и вместе с экспертами впервые создали национальный календарь событий по стране, софинансировали праздники в Коломне, в Казани – «Новогодняя столица России», в Красноярске – «Широкая Масленица». В этом году делаем якорные туристические события на Камчатке, в Дербенте. По отдельной программе поддерживаем ассоциацию малых туристических городов России – это Суздаль, Углич, Мышкин, Елабуга, Тобольск и так далее.
В.Мединский: Мы отработали и вместе с экспертами впервые создали национальный календарь событий по стране, софинансировали праздники в Коломне, в Казани – «Новогодняя столица России», в Красноярске – «Широкая Масленица». В этом году делаем якорные туристические события на Камчатке, в Дербенте.
В части инфраструктуры, о чём Вы говорили, Дмитрий Анатольевич: проблема количества отелей. В этом отношении в рамках ФЦП сейчас создаётся 12 многофункциональных туристических кластеров: Ивановская, Рязанская, Ростовская, Липецкая области, Алтайский край и так далее, где строится инфраструктура и отели, поскольку только увеличение количества отелей позволит нам в конце концов снизить среднюю стоимость размещения, ибо она сейчас местами превосходит средний европейский уровень.
Вторая проблема – это классификация.
Д.Медведев: А у нас вообще есть статистика, сколько у нас гостиничных мест сертифицированных?
В.Мединский: К сожалению, законченной статистики, насколько я понимаю, нет сейчас.
А.Радьков: 600 гостиниц у нас прошли квалификацию.
Руководитель Федерального агентства по туризму Александр Радьков и заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец
В.Мединский: А всего?
А.Радьков: Всего у нас на сегодняшний день 11 тыс. объектов, коллективных средств размещения.
Д.Медведев: 11 тыс.? А мест сколько?
А.Радьков: В среднем, если мы прикинем, 200 мест – одна гостиница…
Д.Медведев: Нет, так нельзя считать – «200 мест – одна гостиница», есть гостиницы по 20 мест. В этом надо разобраться, потому что, если мы хотим оценить хоть как-то свой туристический потенциал, мы должны понимать, сколько у нас мест вообще, сколько у нас гостиниц. С этим нужно навести порядок. Это обязательно нужно сделать! Без бюрократии, конечно, и без вымогательства денег у владельцев гостиниц за регистрацию. Но тем не менее всё это должно быть сертифицировано правильным образом.
Продолжайте (обращаясь к В.Мединскому).
В.Мединский: Именно отсутствие классификации отелей сегодня позволяет этим гостиницам большей частью не учитываться, а бизнесу находиться в тени. Поскольку ввели обязательную классификацию в Сочи, только за последние три года динамика роста доходов по налогам от курортной отрасли… 2010 год – 10%, 2011-й – ещё 11%, 2012-й – уже 30%. То есть отели, получая звезду, начинают платить налоги, и эти места начинают учитываться. Что мы предлагаем сделать? Сейчас находится законопроект, в соответствии с которым к футбольному чемпионату мира 2018 года вводится обязательная классификация гостиниц в этих городах на период чемпионата мира. Мы считаем, что необходимо к 2016 году во всех городах, где проводится чемпионат мира, завершить классификацию гостиниц, к 2018 году (чётко обозначить этот срок) провести полную классификацию гостиниц по звёздам по всей стране. Это позволит гостиницам нормально войти в международные сети продаж, это позволит нам эти гостиницы учитывать – и места, и доходы от этих гостиниц. Но это даёт достаточный временной зазор для владельцев отеля, чтобы они могли провести необходимые реновации. Тем более что сейчас без этой системы классификации звёзды вешаются по принципу «как хочу». Их присуждают уполномоченные фирмы, которые выбирают…
Д.Медведев: А кто их, кстати, присуждает?
В.Мединский: Звёзды присуждают уполномоченные компании, которые выбираются областными администрациями.
Д.Медведев: То есть это достаточно произвольная ситуация? Я просто не знаю, как за границей это делается. Там тоже, наверное, это общественными организациями даётся, как правило, это саморегулируемые организации в любых современных экономиках. А у нас-то есть такая организация, которая могла бы, например, это делать в масштабах страны?
А.Радьков: Дмитрий Анатольевич, пока такая организация не создана. Мы как раз и ставим вопрос, что нужно наводить здесь порядок. Потому что на сегодняшний день такие организации выбираются субъектами Российской Федерации, но отсутствует фактически надзор над их деятельностью. Потому что эти звёзды, которые присваиваются, оспорить уже фактически невозможно. Поэтому здесь нужно устанавливать контроль и надзор над этой сферой.
Д.Медведев: Но контроль всё-таки общественный?
А.Радьков: Да, конечно, общественный контроль, но с элементами и государственного контроля, что касается установления стандартов и классификационных требований. Они, конечно, должны быть едины, унифицированы на федеральном уровне.
Д.Медведев: Ладно, поговорим об этом ещё.
В.Мединский: Вообще, говоря откровенно, мы считаем, что к моменту, когда будет введена обязательная классификация всех гостиниц, необходимо, чтобы был государственный орган, который может по жалобам снимать звёзды в том случае, если это подтверждается. Например, Ростуризм.
Д.Медведев: Государственный орган, который будет снимать звёзды, – такая практика, вообще, существует в других странах?
В.Мединский: Александр Васильевич (обращаясь к А.Радькову)?
А.Радьков: Да, конечно, существует. На самом деле практика неоднородная: есть страны, где обязательная классификация, а есть – где добровольная. Как правило, добровольная классификация уже в странах, где высокая потребительская культура. И как правило, там действуют действительно саморегулируемые организации. Там никому в голову не придёт, допустим, заниматься размещением туристов, не имея звезды, – туда и туристы не поедут. Но в странах, где, скажем так, происходит некое становление рынка, конечно же, гораздо более жёсткие позиции в плане присвоения звёзд и их оспаривания.
Д.Медведев: Но мне пока кажется не очень правильной идея, чтобы, например, эти звёзды отнимал Ростуризм. Я просто боюсь, что это закончится произволом каким-то.
А.Радьков: Нет, конечно. Здесь речь идёт о том, что мы должны наводить элементы контроля над присвоением этих звёзд, потому что на сегодняшний день их оспорить уже никто не может, если звезду дали.
Д.Медведев: Ладно, понятно.
В.Мединский: То есть то, что есть сейчас, абсолютно неправильно.
Следующая проблема – малые отели. Мы понимаем, что в малые города никакие «хилтоны» и «мариотты» не поедут, это нерентабельно. Да и в больших городах огромный сегмент рынка должны закрывать малые отели. Сейчас малые отели – это малый бизнес, это практически всегда упрощёнка – работают в формате «меблированные комнаты», комнаты внаём. Даже вывеску малый отель в Москве повесить не имеет права – тут же получает штраф и тысячу проверяющих молниеносно. Он не имеет права рекламироваться как малый объект: это фактически сдача квартиры в розницу или квартир объединённых. Мы направили в конце прошлого года предложения в Правительство дать поручения целому ряду ведомств пересмотреть нормы ГОСТов, СанПиНов, а также внести необходимые поправки в Налоговый кодекс, чтобы простимулировать создание и работу малых отелей. Ибо получается де-факто так: там, где администрация покровительствует малым отелям, как, например, в Санкт-Петербурге, они развиваются, а там, где начинают придираться, они вообще не могут развиваться. Мы повторно направим все необходимые документы, Дмитрий Анатольевич, просим Вас дать соответствующие поручения Минфину, Минэкономразвития и так далее.
Далее. У нас в стране нет ориентирующей информации для туристов. То есть любой иностранец, приезжающий вне туристической группы, потеряется. Он не найдёт ни указателя на английском языке, ни классических вот этих, как в Европе, коричневых табличек – достопримечательности направо и налево. Мы взяли на себя подобную инициативу и к маю разработаем полный бренд-бук, единый для всей страны, как маркировать указатели: достопримечательности, проезды, маршруты и прочее. Этот бренд-бук мы направим в регионы, чтобы они, руководствуясь этим, у себя сделали соответствующую геолокацию.
Далее. Информационные центры. Сейчас информационные туристические центры, которые в Европе есть в каждой деревне, у нас существуют в 73 субъектах Федерации. Наиболее продвинутые субъекты имеют несколько информационных центров. Мы также разработали методические рекомендации, направляем их в регионы губернаторам, просим в этом отношении нас поддержать. Без наличия информационных туристических центров привлекать туристов практически невозможно.
Кроме того, конечно, туристу удобно иметь такой информационный центр у себя в кармане, в смартфоне, поэтому осенью мы в инициативном порядке запускаем национальный туристический портал с мобильной версией.
Пользуясь тем, что мы всё-таки Министерство культуры, что мы сделали? Мы поместим в эту единую туристическую карту, сделанную по образцу такого трипэдвайзера, все наши объекты культурного наследия, которых десятки тысяч. Они учитывались в бумажном виде нашими отраслевыми институтами – искусствознания, культурологии и прочее, теперь мы оцифруем эти объекты и попытаемся совместить объект, туристический маршрут, актуальные события, аудиосправку по памятникам на русском и английском языке и так далее. Плюс постараемся сделать так называемый геокэшинг, когда инициативные люди сами могут загружать на этот портал интересные места, события, которые они посмотрели, фотографии, делиться впечатлениями, – то есть такую туристическую социальную сеть. В качестве исполнителя по этому порталу будет один из наших подведомственных НИИ, что позволит нам придать этому порталу общественный статус, а значит, это может быть и информация в том числе коммерческого характера, например о гостиницах, маршрутах и так далее.
Одна из основных проблем, тормозящих привлечение к нам иностранных туристов, – это визовые барьеры. Вы знаете, мы вносили несколько законопроектов в этом отношении. Сейчас один из них находится в финальной стадии рассмотрения в Правительстве – это законопроект, который даёт возможность безвизовых въездов в Российскую Федерацию для так называемых неопасных стран на срок до 10 дней на проведение крупных мероприятий – культурных, спортивных, деловых: все чемпионаты международные, матчи, рождественские фестивали, пасхальные фестивали и так далее. Просим нас в этом отношении поддержать и дать поручение на ускорение рассмотрения этого законопроекта. Кроме этого у нас есть несколько стран-доноров – страны, из которых идут самые благодатные во всех отношениях туристы: Япония, Корея, Китай. С Китаем льготный безвизовый режим действует, с Японией и Кореей ведутся длительные переговоры о взаимных уступках и прочее. Мы находимся в рабочем контакте с МИДом, но здесь требуется политическая воля. Мы в силу нашего географического положения больше выиграем от привлечения японских, китайских и корейских туристов, чем они от нас. Каждый китаец тратит в среднем в день (помимо стоимости билета, транспорта и гостиницы) 500 долларов, японцы – гораздо больше. Они все будут летать через нас. Поэтому если дать поручение ускорить вопрос о взаимных безвизовых въездах и проездов через нас, это дало бы огромный стимул развитию въездного туризма по этим направлениям.
Следующая проблема – отсутствие продвижения российского туристического продукта. Здесь можно, конечно, жаловаться на жизнь бесконечно, потому что мы знаем, что в бюджете небогатой Праги – 20 млн евро ежегодно на саморекламу туристическую, в бюджете чуть более богатого Парижа – 30 млн евро ежегодно. У нас в бюджете страны этих денег нет вообще. Я не знаю, имеет ли смысл рекламировать Россию впрямую, как это делают Турция или Египет, может быть, и нет, но, вне всякого сомнения, нам требуются организованные усилия Ростуризма по привлечению сюда иностранных туристов. В Москве работают туристические офисы всех государств, куда едут наши туристы. У нас нет ни одного заграничного офиса Ростуризма. При всём при этом мы знаем, что огромное количество торгпредств немаленьких за рубежом. Нам кажется, было бы правильным постепенно в наиболее потенциально выгодных для нас странах открывать маленькие офисы Ростуризма. Денег на их существование нужно очень немного, а эффект от создания офиса Ростуризма в Китае или Японии может быть огромным. Это координация всей работы операторов, продвижение продукта и так далее. Просто сейчас у нас этим не занимается никто, это неверно.
Наконец, последний такой общий вопрос – нынешний закон 132-ФЗ «Об основах туристской деятельности» разрабатывался в начале 1990-х годов. Он полностью был ориентирован на проблему выездного туризма. Как таковой проблемы въездного и внутреннего туризма просто не стояло, поэтому выпали из правового поля и малые отели, и многое, о чём мы сейчас говорили. Мы считаем, что нужен новый закон о туризме, новая редакция этого закона, и будем работать в этом направлении, и рассчитываем на поддержку. Спасибо за внимание.
<...>
</text>
</document>