<document><title>Селекторное совещание о готовности регионов к зимнему периоду</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Михаил Александрович Мень</tag>
<tag>Александр Сергеевич Галушка</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
<tag>Владимир Александрович Колокольцев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «У нас большая и сложная страна и разные условия, поэтому от хорошей подготовки к зимнему сезону зависит то, как будут жить люди на протяжении длительного времени».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки
Сообщение Министра энергетики Александра Новака
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение губернатора Амурской области Олега Кожемяко
Информация Министра транспорта Максима Соколова
Сообщение Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
Сообщение президента Республики Саха (Якутия) Егора Борисова
Сообщение главы Республики Тыва Шолбана Кара-оола
Сообщение Министра внутренних дел Владимира Колокольцева
Сообщение губернатора Архангельской области Игоря Орлова
Сообщение заместителя председателя правительства Калининградской области Юрия Федяшова
Сообщение руководителя Федеральной службы по тарифам Сергея Новикова
Сообщение руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Стенограмма:

Совещание о готовности регионов к зимнему периоду
27 ноября 2013 года
Д.Медведев: У нас сегодня совещание, посвящённое готовности к зимнему периоду. Давайте обсудим. У нас на связи все регионы на уровне либо глав субъектов Федерации, либо исполняющих их обязанности. Тема очень важная, мы всё время к ней обращаемся, потому что, что скрывать, у нас большая и сложная страна и разные условия, поэтому от хорошей подготовки к зимнему сезону зависит то, как будут жить люди на протяжении длительного времени, а зима у нас, как известно, долгая. В Москву уже пришла.
О подготовке к отопительному сезону
В этом году ситуация тем более осложнена рядом проблем, в том числе наводнением на Дальнем Востоке. Были очень жёсткие условия. В целом ситуация под контролем, мы с ней справились, но для этого потребовались, конечно, и усилия очень серьёзные на местном уровне, и решения, которые принимались Президентом и Правительством для выделения денежных средств и концентрации ресурсов.
88Kb
179Kb
Кроме Дальнего Востока, я имею в виду наводнение, были и другие проблемы, в том числе и на Дальнем Востоке тоже. Из-за раннего обмеления рек навигационный сезон в Якутии пришлось заканчивать досрочно, в результате планы по северному завозу не были выполнены в достаточной мере ни по горючему, ни по продовольствию. Были даны поручения создать резерв и организовать поставку горюче-смазочных материалов туда (я говорил с МЧС, с другими коллегами), а также продовольствие туда доставить. Сегодня хотел бы, чтобы коллеги доложили – и Владимир Андреевич (В.Пучков), и руководитель республики, – что сделано, для того чтобы ситуация была нормализована и находилась под контролем по этому вопросу.
Решения по итогам совещания о готовности регионов к зимнему периоду
Теперь возвращаюсь к отопительному сезону. Он уже начался во всех субъектах Федерации, в целом проходит без каких-либо осложнений, но есть, конечно, и отстающие регионы по ряду направлений. Подготовить к зиме нужно было по сути 2,5 млрд кв. м жилья – цифра, конечно, фантастическая. В среднем по стране план был выполнен, но есть территории, где он не выполнен до конца. Это Тыва, Бурятия, Коми, Тверская область и Калининградская область. Эту ситуацию нужно нормализовать – обращаюсь к руководителям регионов.
Д.Медведев: «Подготовить к зиме нужно было по сути 2,5 млрд кв. м жилья – цифра, конечно, фантастическая. В среднем по стране план был выполнен, но есть территории, где он не выполнен до конца. Это Тыва, Бурятия, Коми, Тверская область и Калининградская область».
Ситуация с котельными. Она тоже стабильная, почти 74 тыс. котельных работают в нормальном режиме. Есть территории, где сохраняются проблемы. Это также Тыва, Архангельская область, Амурская и Калининградская области.
Совещание о готовности регионов к зимнему периоду
Проверено и отремонтировано перед наступлением холодов почти 163 тыс. км теплосетей.
Также выполнен план по подготовке 460 тыс. км водопроводных сетей. Но опять же ситуация неравномерная, в ряде регионов есть проблемы: упомянутая уже мною Тыва, Амурская область, Архангельская область, Магаданская область, Чукотский автономный округ.
По запасам топлива в целом ситуация нормальная, идём даже с опережением: по углю – почти на 1 млн т, по жидкому топливу – на 160 тыс. т. Тем не менее не все регионы готовы по аварийному запасу материально-технических ресурсов, а формировать такой аварийный запас необходимо. Не начата качественная работа в Республике Ингушетия, низкий уровень финансирования создания аварийных запасов в Республике Тыва, в Пермском крае, Амурской области, Иркутской области, Тюменской области.
И ещё одна позиция негативная: по сравнению с прошлым годом, то есть по состоянию на 1 ноября прошлого года, у нас почти на четверть выросла задолженность предприятий ЖКХ за топливо и электроэнергию. Сейчас она составляет 113 млрд рублей. Это, конечно, плохой показатель, с этим нужно разбираться. Хотел бы получить исчерпывающие доклады от руководителей субъектов. Наиболее серьёзные проблемы в Тверской и Московской областях и в Пермском крае.
С производством тепла, как я понимаю, проблем быть не должно. Практически все объекты электроэнергетики, и ТЭЦ, и ГРЭС, получили паспорта готовности, то есть смогут обеспечить бесперебойную работу.
Ещё раз хотел бы сказать: в целом ситуация по стране стабильная, но хочу обратиться к губернаторам тех регионов, где есть вот эти проблемы, о которых я сказал. Они не критические, они решаемые, и они, в общем, частные, но заниматься ими необходимо.
Д.Медведев: «С производством тепла, как я понимаю, проблем быть не должно. Практически все объекты электроэнергетики, и ТЭЦ, и ГРЭС, получили паспорта готовности, то есть смогут обеспечить бесперебойную работу».
Так, давайте послушаем сообщение министра. Пожалуйста, Михаил Александрович, потом другие коллеги тоже выступят, а затем послушаем губернаторов. Прошу вас.
Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка и Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! 1 ноября текущего года завершилась подготовка предприятий жилищно-коммунального хозяйства к работе в зимний отопительный период. По ряду показателей уровень готовности выше, чем в прошлом году. В основном все работы выполнены, паспортизация объектов теплоэнергетики и жилищного фонда завершена.
Итоги подготовки к зиме оцениваются нами более чем по 50 показателям, наиболее значимыми из которых являются готовность жилищного фонда которая в настоящее время составляет 99,9%, готовность котельных, которая составляет 100%, готовность водопроводных сетей, также уровень уже достиг 100%, и, конечно же, готовность тепловых сетей, которая составляет 99,9%.
В этом году мы добились того, что большинство регионов выполнило рекомендации по 100-процентной подготовке муниципального жилищного фонда, котельных и тепловых сетей. Считаю необходимым отметить, что в ряде регионов несвоевременное выполнение планов связано с проведением капитального ремонта жилищного фонда и работ по модернизации и реконструкции объектов коммунальной инфраструктуры, вызванных поздним финансированием.
М.Мень: «Итоги подготовки к зиме оцениваются нами более чем по 50 показателям, наиболее значимыми из которых являются готовность жилищного фонда которая в настоящее время составляет 99,9%, готовность котельных, которая составляет 100%, готовность водопроводных сетей, также уровень уже достиг 100%, и, конечно же, готовность тепловых сетей, которая составляет 99,9%».
Всего за период предзимних работ регионами были выполнены работы по капитальному ремонту и модернизации 124,4 тыс. кв. м жилого фонда, 3782 котельных, 1814 водозаборов и 1221 насосной станции водопровода. Заменено 4491 км ветхих и аварийных тепловых сетей, 6884 км водопроводных сетей и 9782 км электрических сетей.
Залогом стабильной работы также должно стать осуществление работ по оснащению коммунальных предприятий резервными источниками электроснабжения и вторыми вводными электростанциями. В этом году свыше 87 объектов тепло-, электро- и водоснабжения обеспечены резервными источниками. Удалённые районы, в которых особые проблемы возникают и такие резервные источники обязательно нужны, обеспечены на 100%.
Во всех регионах выполнены рекомендации по приобретению мобильных котельных и электростанций повышенной мощности. Они призваны решать задачи в связи с локальными авариями на объектах, не имеющих резервных источников.
Всего на подготовку к зиме регионами планировалось выделить 301,7 млрд рублей. По состоянию на 1 ноября фактически профинансировано 88,3%. На формирование аварийного запаса материально-технических ресурсов регионами было запланировано 4,9 млрд рублей, к настоящему времени освоено 97,3%. Из всех субъектов только в Республике Ингушетия не выделены средства на создание аварийных запасов материально-технических ресурсов.
Надёжность теплоснабжения во многом зависит от обеспеченности предприятий теплом. К началу отопительного сезона в основном нормативные запасы созданы, однако есть и факты срыва планов завоза топлива. Оценивая ситуацию в разрезе субъектов, не выполнивших план, можно видеть, что отклонение не настолько значительное. Основная проблема здесь – это нарастающая задолженность за ранее потреблённые топливно-энергетические ресурсы, о которых я скажу чуть позже, и, к сожалению, нерасторопность руководителей предприятий и органов местного самоуправления. В Республике Саха (Якутия) из-за низкого уровня воды в реке Индигирке завоз топлива был осуществлён не в полном объёме, однако с этой проблемой мы сегодня справились, в ближайшие две-три недели топливо начнёт поступать по зимникам.
Были и сложности, обусловленные аварийными ситуациями прошедшей зимы, в первую очередь это чрезвычайная ситуация с нарушением теплоснабжения в Республике Тыва. В настоящее время вопрос решён путём запуска вновь построенной водогрейной котельной. Во многих субъектах остаются нерешёнными вопросы полного восстановления с учётом создания резервных источников, замены повреждённого электрооборудования и теплоизоляции, а особенно ремонт конструктивных элементов зданий и сооружений. По состоянию на 15 ноября паспорта готовности к предстоящему осенне-зимнему периоду получило 98,6% предприятий жилищно-коммунального хозяйства и 99,6% многоквартирных домов. Это одна из основных характеристик. По традиции самой острой проблемой остаётся высокая просроченная задолженность. На 1 ноября она составляет 113,5 млрд рублей, и это на сегодняшний день на 23,7 % выше, чем в прошлом году.
М.Мень: «По состоянию на 15 ноября паспорта готовности к предстоящему осенне-зимнему периоду получило 98,6% предприятий жилищно-коммунального хозяйства и 99,6% многоквартирных домов».
По регионам ситуация разная. Так, за прошлый год продолжился рост задолженности в Пермском крае (более 4 млрд рублей), Тверской и Московской областях (более 3 млрд рублей), в то время как за последние годы практически вдвое сократилась задолженность в Мурманской области и на треть во Владимирской области.
Сложившаяся ситуация вынуждает организации жилищно-коммунального хозяйства расходовать финансовые средства, полученные за коммунальные услуги, в первую очередь на покрытие задолженности за ранее потреблённые топливно-энергетические ресурсы и лишь потом на закупку топлива к предстоящему отопительному сезону и подготовку котельных и теплотрасс к работе в осенне-зимний период.
Минстрой провёл оценку деятельности по подготовке субъектов Российской Федерации к осенне-зимнему периоду 2013–2014 года. Лучшими признаны Сахалинская, Воронежская и Тамбовская области. Завершают этот список Брянская область и Забайкальский край. Основными причинами снижения оценки субъектов стали несвоевременное выполнение плановых заданий по предзимним работам, наличие задолженности за ранее потреблённые топливно-энергетические ресурсы и отсутствие на котельных резервных источников электроснабжения и резервных котлов на другом виде топлива.
Отопительный сезон начался во всех регионах России и проходит в основном устойчиво. Серьёзных чрезвычайных ситуаций, нарушивших условия жизнедеятельности населения, не отмечено. Однако случаи несвоевременного начала отопительного сезона и нарушения параметров теплоснабжения были отмечены в Республике Карелия, Иркутской области, в Республике Саха (Якутия), в Приморском крае, в Свердловской области и ряде других регионов. Всего с начала отопительного периода на контроле Минстроя находится 11 аварийных случаев. Два аварийных отключения водоснабжения из-за прорывов магистральных водопроводов произошли в Архангельске 6–7 ноября. Трижды (29 октября, 4, 17 ноября) из-за погодных условий в Северо-Западном округе случились массовые отключения электроснабжения – в Ленинградской, Новгородской, Псковской, Вологодской и Тверской областях. В связи с прохождением циклона над территорией Сахалинской области произошли порывы ЛЭП, вызвавшие отключение электроэнергии в населённых пунктах пяти районов области, однако благодаря грамотным действиям энергетиков, своевременно осуществивших резервирование, жители не были лишены коммунальных услуг.
Особую озабоченность, Дмитрий Анатольевич, вызывают взрывы бытового газа. 11 ноября в Сергиево-Посадском районе Московской области, в микрорайоне Загорские Дали, произошёл взрыв между 8-м и 9-м этажами без возгорания, погибли семь человек. 14 ноября – взрыв бытового газа без последующего возгорания произошёл в частном доме в посёлке Дружба в городе Гудермес Чеченской Республики, пострадала семья из трёх человек.
Совещание о готовности регионов к зимнему периоду
Также отдельного внимания заслуживает подготовка к отопительному сезону дальневосточных регионов, которые попали под подтопление. Здесь, если разрешите, с докладом выступит Министр по развитию Дальнего Востока, у нас такая предварительная договорённость достигнута.
Должен отметить также, Дмитрий Анатольевич, что сегодняшняя ситуация с обильными снегопадами, прошедшими в ряде регионов, держится на контроле. Мы постоянно – во взаимодействии с МЧС, у нас есть данные на 8 утра, но сейчас уже у МЧС есть данные на 11 часов. Предварительно к 18.00 все эти проблемы будут решены.
Спасибо, доклад закончен.
Д.Медведев: Вы вот сказали, что у нас по той статистике, которая есть, 98,6% коммунальных предприятий имеет паспорта готовности, так?
М.Мень: Да.
Д.Медведев: Ну, а стало быть, 1,4% не имеет. Это вроде по цифрам немного, но на самом деле за всем за этим стоят населённые пункты, где живут тысячи людей. Поэтому, я хотел бы, чтобы все, кто находится у нас на связи, все, кто принимает участие в совещании, услышали цифры, относящиеся к своему региону, и предприняли незамедлительные действия по получению соответствующих документов и вводу этих коммунальных предприятий в действие.
Так, давайте тогда по Дальнему Востоку несколько слов, Александр Сергеевич, скажите не повторяясь.
А.Галушка: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Отопительный сезон начат во всех субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа. Подготовка объектов жилищно-коммунального хозяйства и социальной сферы к прохождению осенне-зимнего периода 2013–2014 года завершена.
В целом подготовка к отопительному сезону в этом году проходила даже несколько лучше, чем в предыдущие годы. Это прежде всего связано с мобилизацией всех уровней власти, которая произошла в рамках ликвидации последствий чрезвычайной ситуации.
А.Галушка: «Готовность объектов электроэнергетики составляет 97%. Энергосистема ДФО к осенне-зимнему периоду готова, все энергокомпании получили паспорта готовности. Последствия крупномасштабного наводнения, влияющие на работоспособность энергосистемы, устранены в установленный срок – к 15 ноября 2013 года».
Готовность объектов социальной инфраструктуры составляет 99,95%. Из 6312 учреждений два на сегодняшний день не готовы – это две школы в Камчатском крае. В декабре завершится их подготовка, пока дети посещают иные образовательные учреждения.
Готовность объектов электроэнергетики составляет 97%. Энергосистема ДФО к осенне-зимнему периоду готова, все энергокомпании получили паспорта готовности. Последствия крупномасштабного наводнения, влияющие на работоспособность энергосистемы, устранены в установленный срок – к 15 ноября 2013 года.
По объектам ЖКХ. Готовность объектов жилищно-коммунальной сферы ДФО также 100%. Процент выполнения календарного плана по отношению к нормативам запасов по ДФО по углю – 114%, 119% по жидкому топливу.
Ряд системных проблем, о которых мы регулярно говорим на разных совещаниях, по проценту износа сетевого хозяйства и так далее требуют, наверное, отдельного обсуждения, но есть два предложения.
Первое. В рамках чрезвычайной ситуации обнажилась потребность введения обязательного страхования на случай наступления чрезвычайной ситуации. Например, сегодня линии электропередачи, энергетические мощности восстанавливаются за счёт бюджета. Было бы разумно их всё-таки страховать и в рамках страхования, а не бюджета решать эти проблемы. И в целом обращает на себя внимание проблема бюджетной сбалансированности регионов Дальнего Востока. Чтобы говорить о каких-то дополнительных мерах в рамках подготовки к осенне-зимнему периоду, да и последующих периодов, главный вопрос – это бюджетная сбалансированность. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. В отношении страхования я жду, когда будет доработан закон, срок – середина декабря, недавно совещание проводилось, поэтому, если считаете необходимым, примите в этом собственное участие. Соответствующие решения на совещании были приняты. Надеюсь, что этот закон окажется работоспособным.
Теперь хотел бы, чтобы по энергетике несколько слов сказал Министр энергетики. У нас есть тема не только готовности к зиме, но и энергосбережения, потому что как только зима начинается, у нас из всех форточек начинает сифонить, у нас ничего, к сожалению, нормально не бывает готово. В общем, все те проблемы, которые связаны с высокой энергоёмкостью ЖКХ, к сожалению, пока остаются.
Пожалуйста.
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как Вами было сказано во вступительном слове, наши предприятия электроэнергетики, которые входят в зону ответственности Минэнерго (а это станции свыше 400 МВт мощностью), все получили паспорта готовности. Это 79 субъектов, которые были проверены до 15 ноября комиссиями, созданными с участием МЧС, Ростехнадзора, субъектов Российской Федерации. Отметил бы только, что по пяти компаниям были специальные решения комиссии, носящие не критичный характер. По ним прописаны планы мероприятий, которые будут выполнены до конца года, если не будут выполнены, паспорта готовности у данных субъектов будут изъяты.
А.Новак: «Наши предприятия электроэнергетики, которые входят в зону ответственности Минэнерго (а это станции свыше 400 МВт мощностью), все получили паспорта готовности. Это 79 субъектов, которые были проверены до 15 ноября комиссиями, созданными с участием МЧС, Ростехнадзора, субъектов Российской Федерации».
Также хотел бы сказать о том, что были созданы комиссии субъектов Российской Федерации, которые проверили 1227 субъектов электроэнергетики и территориальных сетевых организаций, и по 20 из них не были выданы паспорта готовности. Основные замечания, которые были, касались нарушения планов ремонта и отсутствия квалифицированного персонала.
Дмитрий Анатольевич, мы провели в этом году восемь совещаний вместе с губернаторами, территориальных таких, кустовых, в каждом федеральном округе, по подготовке к зиме, выявили ряд проблем, которые я хотел бы тоже в том числе обозначить.
Впервые в этом году по Вашему поручению, по результатам подготовки к прошлому отопительному сезону, приказом Министерства энергетики была утверждена методика оценки подготовки теплоснабжающих организаций и теплосетевых организаций в муниципальных образованиях. В рамках совещания, которое мы проводили, выяснилось, что, к сожалению, работа субъектов Российской Федерации была недостаточно организована в этот период по разным причинам. Это отсутствие квалифицированных кадров, отсутствие информации. И Ростехнадзор отмечал, что фактически комиссии, созданные муниципальными образованиями, не заинтересованы в проверке таких организаций, заинтересованы в положительных результатах.
Д.Медведев: Как эти комиссии взбодрить?
А.Новак: Одна из причин – это недостаток в том числе квалифицированных специалистов в муниципальных образованиях, которые входят в эти комиссии, которые могут дать соответствующую оценку готовности теплоснабжающих организаций, теплосетевых организаций.
Ростехнадзор дал такое предложение… Не знаю, есть ли смысл сейчас принимать решение, но, мне кажется, нужно оценить. В соответствии с распределением полномочий между уровнями бюджетной системы за подготовку организаций теплоснабжения отвечает муниципальное образование – не районного уровня, а именно поселенческого и городского уровня. Фактически Ростехнадзор даёт предложение перераспределить данные полномочия на уровень муниципальных образований районного уровня, где могли бы быть сконцентрированы такие специалисты, которые бы комиссионно могли следить за ситуацией.
Д.Медведев: Давайте это обсудим. На мой взгляд, это возможно, но проблема, конечно, не только в отсутствии квалифицированных специалистов. Проблема ещё заключается в том, что просто нет никаких стимулов создавать себе какие-то проблемы. Там могут быть люди сверхквалифицированные, но они просто не подпишут такой акт, скажут: «Зачем нам это надо-то?»
А.Новак: Одна из проблем, что в комиссию не включают представителей внешних проверяющих организаций, в том числе Ростехнадзора. Это тоже очень важный факт. Должны обязательно в рамках утверждённой методики включать и за этим следить.
На что хотел бы обратить внимание? У нас по субъектам электроэнергетики оснащённость автономными резервными источниками энергоснабжения на 1 января 2013 года составляла 69%. За этот год будет увеличен этот процент до 80%. Тем не менее остаётся ряд субъектов Российской Федерации, у которых оснащённость очень низкая, до 40%. Хотел бы назвать: сегодня это Адыгея – 39%, Калмыкия – 36%, Дагестан – 23%, Вологодская область – 39%, Ленинградская область – 34%. Это означает, что при возникновении какой-то ситуации нарушения энергоснабжения или теплоснабжения могут возникнуть ситуации, когда не будет резервных источников энергоснабжения, хотя они на самом деле недорогие.
Д.Медведев: Кто должен в это вкладываться?
А.Новак: В это вкладываются непосредственно, если это частная собственность, субъекты электроэнергетики. Если это муниципальная собственность, а в основном территориальные сетевые организации – муниципальные, которые должны выделять деньги из бюджета. Деньги на самом деле небольшие, мы на это обращали внимание, и просил бы Вас сегодня в рамках перечня поручений дать поручение субъектам Российской Федерации за два года закрыть эту проблему, потому что это очень серьёзная вещь. При возникновении ситуаций должны быть обеспечивающие снабжение резервные источники.
И отдельный вопрос, который хотел бы обозначить, – это энергоснабжение регионов Дальнего Востока. У нас была федеральная целевая программа развития Дальнего Востока, в которой выделялись бюджетные деньги на улучшение ситуации в сетевом комплексе. Там очень высокий износ именно электросетевого хозяйства. К сожалению, новая программа, которая сейчас утверждена, полностью исключила все расходы на электросетевое хозяйство, особенно в Сахалинской области, где сегодня происходят, уже в этом сезоне, массовые отключения.
Мы просили бы также Вашего поручения при подготовке изменений в программу, которая должна быть реализована до апреля следующего года, учесть эту ситуацию, поскольку раньше такие средства выделялись и сегодня были запланированы, но в период утверждения программы они были перераспределены на другие нужды, и фактически на сегодня обнулены эти расходы в ФЦП.
Д.Медведев: Понятно.
А.Новак: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Так, давайте сейчас обратимся уже к регионам. Пожалуйста, давайте начнём с Хабаровского края, потому что мы говорили о Дальнем Востоке, о проблемах, которые есть в связи с наводнением. Вячеслав Иванович (В.Шпорт), как дела, как подготовка к зиме?
В.Шпорт: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! Мероприятия по подготовке к зимнему периоду на территории Хабаровского края выполнены в заданном объёме. Все котельные (а их у нас 440), теплоэлектроцентрали (их 8) подготовлены полностью, работают. Отопительный сезон начат вовремя, он сегодня идёт. Где-то с 1 октября начали, где-то – с 10-го, с 15-го, то есть в установленные сроки. Паспорта готовности – 100% есть по всем объектам. Топливо сегодня завезено, резервы созданы.
В.Шпорт: «Мероприятия по подготовке к зимнему периоду на территории Хабаровского края выполнены в заданном объёме. Все котельные (а их у нас 440), теплоэлектроцентрали (их 8) подготовлены полностью, работают. Отопительный сезон начат вовремя».
Во время крупномасштабного наводнения у нас было подтоплено 74 коммунальных объекта. Там и тепловые сети, и линии электропередачи, и водопроводы, и трансформаторные подстанции. На сегодняшний день все объекты освобождены от воды, работают в штатном режиме, электросети испытаны и поставлены под напряжение, созданы резервы необходимые на сегодняшний день.
Вся система коммунального хозяйства функционирует в Хабаровске в заданном режиме, вопросов особых нет. Единственное, есть у нас проблема, Дмитрий Анатольевич, такая глобальная, она не только, наверное, наша. Например, по завозу топлива: мы завозим ежегодно в заданном объёме, и в этом году мы с запасом завезли. Но, например, транспортные расходы: мы закупаем топливо или в Красноярске, или даже у себя, в Ургальском месторождении, в Хабаровском крае берём. 1 т стоит 1,6 тыс. рублей, а когда привозим её в Охотский район, стоимость получается 5,2 тыс. Две трети от стоимости 1 т угля – это транспортные расходы. Мы 6,9 млрд рублей из бюджета сейчас направили на эти цели. Это колоссальное отвлечение  средств. Если бы возможно было как-то поручить рассмотреть вопрос, какие-то коэффициенты понижающие поставить для таких дальних районов по транспортным расходам, это была бы хорошая помощь северным регионам.
А так у нас вопросов нет. Спасибо за помощь, которую вы нам оказываете. Деньги поступают сегодня на все наши проблемы по ЧС, мы работы ведём тоже в плановом порядке. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо, Вячеслав Иванович. Очень часто бывает так, что беда помогает собраться, так что в этом смысле уверен, что ваша готовность в этом году точно не хуже, чем в прошлом, а может быть, даже в силу понятных причин выше. Так и нужно действовать дальше.
Пожалуйста, Олег Николаевич Кожемяко, Амурская область.
О.Кожемяко: Добрый день! Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Отопительный сезон у нас также начат в назначенные сроки с 15 сентября по 3 октября во всех 29 муниципальных образованиях. Все 614 котельных запущены в работу и на сегодняшний день работают в штатном режиме. Аварий не было, было 26 технологических нарушений, все они своевременно устранялись.
То, что касается котельных, у нас 99% котельных готово. Есть три котельных ОАО «РЖД». На период проверки 1 ноября у одной не было резервного котла. 16 ноября они работы свои выполнили, поэтому в отчёт это не попало. Одну котельную мы приняли 25 сентября в Орлином от военных, завершаем там работы. И по одной котельной по решению суда довыполняются работы. Поэтому на 1 ноября их не было, а так у нас все котельные сейчас работают в штатном режиме. Поэтому здесь вопрос такой.
О.Кожемяко: «У нас было 426 объектов жилищно-коммунального хозяйства, пострадавших в результате наводнения. Жилищный фонд мы подготовили полностью, тепловые сети мы подготовили полностью, сформирована 181 аварийная бригада численностью 1145 человек, 385 единиц техники».
То, что касается водопроводных сетей и канализации, то у нас на 99% выполнены работы по ним. Соответственно, есть город Свободный, где работы по водопроводным канализационным сетям ведутся, в силу того что там они ещё находились в воде и невозможно было в установленные сроки проводить ремонт. Просто напомню, что у нас было 426 объектов жилищно-коммунального хозяйства, пострадавших в результате наводнения. Жилищный фонд мы подготовили полностью, тепловые сети мы подготовили полностью, сформирована 181 аварийная бригада численностью 1145 человек, 385 единиц техники. Согласно нормативу Минрегиона мы отремонтировали тепловые сети (не менее 5 %) – 9,5% по тепловым сетям, или 48 км; ветхие водопроводные сети – 7% от требуемого норматива 5%; ветхие канализационные сети – 6%.
Что касается доставки угля, в связи с подтоплением угольных разрезов собственных, наших, в Амурской области, в целях формирования нормативного запаса и обеспечения населения углём производились отгрузки из Красноярского края, и исполнение стало возможным благодаря решениям Правительства Российской Федерации о компенсации железнодорожного тарифа за счёт средств федерального бюджета согласно пункту 2 Указа №693. Поэтому у нас стоимость угля составила 413 рублей с НДС, а его доставка – Вячеслав Иванович (В.Шпорт) говорил – 1400 рублей. Конечно, за счёт такой помощи мы уголь доставили, поэтому у нас запасы составляют по углю 133%, по мазуту – 113%, по дровам – 157%. Здесь мы всё необходимое количество завезли, порядка 600 тыс. тонн угля уже завезено, и 200 тыс. у нас уже выработано.
Что касается энергетики, Александр Валентинович (А.Новак) сказал: все работы ими выполнены. Работают они в штатном режиме.
Теперь что касается аварийного запаса. Тут цифра прозвучала, что мы в отстающих. Мне как-то трудно анализировать. У нас выделено 346 млн из 4,9 млрд рублей на Российскую Федерацию, то есть 8%. Всегда мы выделяли по 150 млн и попали в эту строчку. Здесь нужно просто разобраться министерству соответствующему, кто подавал эту информацию. Аварийный запас создан, он касается и водогрейных котлов, и резервных источников питания. У нас сегодня 79% обеспеченность, будет за счёт создания резервного 95% обеспеченность резервными источниками питания – это и листовая сталь, и маты минераловатные, и трубы стальные, и прочее. Срок исполнения обязательств по поставкам истекает в декабре 2013 года. Техники для нужд ЖКХ, утраченной в результате наводнения, не имеется.
Доклад закончен.
Совещание о готовности регионов к зимнему периоду
Д.Медведев: Я понимаю, что всегда, когда называют тот или иной регион, у руководителя есть что ответить – что мы предпринимали усилия, что мы делали что-то, что запасы у нас создаются. Поэтому все, кого назвал я или Министр строительства, я имею в виду все регионы: вы просто проанализируйте, что сказано, уточните, о каких цифрах идёт речь. Если это справедливые упрёки, естественно, нужно на них быстро реагировать, если там какая-то путаница, значит, внесите свои поправки.
В отношении транспортных расходов, коль скоро об этом здесь несколько раз упоминали коллеги. Это касается в значительной мере Дальнего Востока, хотя транспортные услуги нигде дешёвыми не являются. Максим Юрьевич (Соколов), есть какие-то предложения, что с этим можно было бы делать? В общем ситуация нам известна. Пожалуйста.
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Хочу сразу сказать, что у нас уголь относится к так называемому первому классу товаров, который перевозится в принципе дешевле, чем себестоимость самой перевозки. Плюс в этом году у нас принято решение о фактическом обнулении индексации тарифов, что, конечно, тоже является дополнительной льготой для всех грузоотправителей. Помимо этого предусмотрены определённые скидки к тарифу 10-01, которые предусматривают уменьшение этого тарифа в случае увеличения плеча перевозки свыше определённой длины, от 4 тыс. км, по-моему. Поэтому, если речь идёт о перевозке угля с дальних месторождений, то его себестоимость ещё дополнительно существенно снижается. И говорить о том, что мы сейчас готовы к каким-то дополнительным тарифным решениям исключительно по Дальнему Востоку с учётом той ситуации, которая у нас есть с обнулением тарифов, наверное, преждевременно. В любом случае, поскольку индексация происходит ежегодно, я думаю, что мы в рамках следующего года совместно с Минэкономразвития и Федеральной службой по тарифам этот вопрос рассмотрим.
Д.Медведев: Посмотрите ещё раз. Несмотря на обнуление тарифов, доля транспортных затрат в себестоимости колоссальна, это правда. У нас страна такая огромная, тут ничего не поделать, но, с другой стороны, всё равно этими цифрами нужно пытаться управлять.
Теперь два слова по той теме, о которой я вначале сказал, я имею в виду ситуацию, связанную с доставкой горючего и продовольствия в Якутию. Владимир Андреевич, два слова вам, потом главе республики.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В соответствии с Вашими указаниями МЧС России совместно с Правительством Саха (Якутия) осуществлены дополнительные меры и сегодня проводятся мероприятия по поддержке устойчивой работы систем жизнеобеспечения, социально значимых объектов, бесперебойному снабжению населения продовольствием. Уточнили планы подготовки зимников, и уже завершается работа, организован подвоз наземным транспортом и угля, и нефтепродуктов. По обеспечению населения продовольствием были оперативно приняты дополнительные меры, и мы в Абыйский и Ольхонский районы авиацией МЧС России доставили и сельхозпродукты, и необходимые запасы продовольствия. Кроме того, из Росрезерва в Якутск направлены дополнительные резервы, которые мы держим на случай осложнения ситуации. В целом ситуация находится под контролем, она стабильна.
В целях подготовки к осенне-зимнему периоду Правительственная комиссия по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций приняла все необходимые решения. В этом году, Дмитрий Анатольевич, мы реализуем новые подходы, новую модель устойчивой работы всех систем жизнеобеспечения, потому что понимаем, что неустойчивая работа на конечном потреблении создаёт повышенные риски возникновения чрезвычайных ситуаций, которые приходится ликвидировать в сложных условиях. Мы проверили готовность всех аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных бригад, развёрнута группировка сил общей численностью 84 тыс. человек, которая готова быстро и оперативно ликвидировать все чрезвычайные ситуации. Вчера и сегодня на Дальнем Востоке и в Центральном округе ликвидированы все порывы на объектах энергетики, возникшие в результате прохождения и обеспечено устойчивое функционирование всех объектов жизнеобеспечения, социально значимых объектов на Дальнем Востоке. Сегодня мы завершаем эту работу здесь, на территории Центрального федерального округа. У нас сегодня на территории 28 муниципальных образований работает мощная группировка сил, и сегодня до 18.00 эту чрезвычайную ситуацию мы ликвидируем.
М.Соколов: «Мы проверили готовность всех аварийно-спасательных служб и аварийно-спасательных бригад, развёрнута группировка сил общей численностью 84 тыс. человек, которая готова быстро и оперативно ликвидировать все чрезвычайные ситуации».
Кроме того, я хотел бы ещё раз обратиться к руководителям субъектов Российской Федерации. В этот период у нас обостряется обстановка с пожарами, ежесуточный рост пожаров у нас до 20%. Совместными рабочими группами мы дополнительно проверили все котельные, все социально значимые объекты, поэтому попрошу регионы дополнительно поработать с населением и выполнить все необходимые мероприятия по защите жизни и здоровья людей в этот переходный период. В целом, Дмитрий Анатольевич, докладываю, что органы управления и сил РСЧС готовы к предупреждению, профилактике и управлению рисками в осенне-зимний период, а там, где потребуется, будут оперативно приняты необходимые меры и решения по ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Подключите, пожалуйста, президента Республики Саха (Якутия).
Егор Афанасьевич, как дела – и с этими проблемами, связанными с завозом, и, естественно, с подготовкой к зиме? Пожалуйста.
Е.Борисов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Подготовка к отопительному сезону – это всегда для нас, для Якутии, очень ответственное мероприятие, поэтому принимаются очень серьёзные решения, мы серьёзно работаем. Средняя температура по республике (среднедневная) – минус 10 градусов, отопительный сезон продолжается от 8 до 11 месяцев в году, поэтому мы понимаем задачи, которые перед нами стоят.
В этом году все объекты были подготовлены своевременно. Для подготовки израсходовано: для строительства, ремонта, завоза – 27 млрд рублей из разных источников финансирования. Конечно, все плановые работы выполнены, соответствующие структуры решили все задачи, резервы соответствующие созданы. Резервные источники на каждую котельную сегодня составляют 98%. По плану мы к 2014 году полностью должны закончить. Мы с этой задачей справимся.
На сегодня сложности возникли по определённым объективным причинам, в частности, речь идёт о паводковых ситуациях, которые мы испытывали в этом году. 66 населённых пунктов было подтоплено, поэтому в этих посёлках, для того чтобы просушить объекты прежде всего, мы отопительный сезон почти не прерывали, круглогодично обеспечили. С другой стороны, все объекты жилищно-коммунального хозяйства, энергетики были подготовлены до начала отопительного сезона.
Е.Борисов: «66 населённых пунктов было подтоплено, поэтому в этих посёлках, для того чтобы просушить объекты прежде всего, мы отопительный сезон почти не прерывали, круглогодично обеспечили».
Другая проблема у нас возникла в связи с мелководьем в верховьях рек Лена, Вилюй, Морха. В частности, очень сложная ситуация по гарантированному допуску судоходства на реке Индигирке. Мы наблюдали в этом году исторический минимум глубин 70 дней в верховьях Лены, и, конечно, очень сложная ситуация сложилась на Индигирке. Мы планы перевозки и доставки грузов полностью выполнили, доставили их. На Индигирку было отправлено 49 тыс. т грузов, но они не смогли попасть, не было глубин, и вынуждены были вернуться. Из 49 тыс. пробились только 18 тыс. т, остальные вернулись на реку Яну, соседнюю реку, где на депонацию оставили оставшейся груз.
Сегодня в связи с этими двумя причинами, конечно, мы будем нести определённые дополнительные затраты. Насколько возможно расходы мы будем брать на свой бюджет, бюджет республиканский, но нам хотелось бы сегодня поставить ряд таких вопросов, которые потребовали бы внимания к нашей республике, внимания Правительства Российской Федерации.
Во-первых, ситуация по Индигирке. Вокруг этого вопроса определённые споры и шум был поднят, но там причина заключалась только в том, что суда не пробились в реку Индигирку, но дефицита на данный момент по продовольствию, по товарам и по топливу не было и нет. Мы, к сожалению, работаем в режиме досрочного завоза, то есть мы должны доставлять грузы для доставки по населённым пунктам через год, потому что особенность доставки грузов по республике такова. Но, с другой стороны, для того чтобы не провалить именно обеспечение на 2014–2015 годы, мы должны сегодня доставить. Каждый год, когда мы навигацией доставляем грузы по определённым базовым местам, то зимой должны это развозить по районам. В этом году мы должны были разгрузить 650 тыс. т грузов после навигации зимниками, но, к сожалению, 90 тыс. т с учётом верховьев реки Лена мы не довезли, и в результате растёт до 750 тыс. т доставка грузов зимниками. Мы планы работы, всё сейчас организовали. Единственное, сегодня были проблемы по доставке техники для строительства зимников. Мы благодарим Правительство Российской Федерации за то, что сегодня по доставке техники МЧС помогает вертолётами, определённые грузы доставлены, автомашины и техника заброшены, поэтому зимник откроем на севере на один месяц раньше. Вот это главная задача для нас, для того чтобы недостающие грузы доставить в Арктику.
Кроме того, сегодня у нас возникли определённые сложности с учётом перспективы. Прежде всего, конечно, речь идёт о вопросах обеспечения гарантированных глубин в верховьях реки Лены. Это не только для Республики Саха (Якутия), это для Иркутской области. Сегодня на барах рек Индигирки, Яны эта проблема не решается. Конечно, перед Министерством транспорта мы ставили это вопрос, это полномочия непосредственно федеральных структур. В связи с этим мы просим, чтобы в 2014 году наши структуры были обеспечены соответствующей техникой, имеется в виду земснарядами. К сожалению, земснаряды на этих реках – Яне, Индигирке, Колыме – отсутствуют или совсем маломощные. В результате в последние годы испытываем эти сложности и появляются определённые риски. Это первый вопрос, на который хотели бы обратить внимание Правительства и Министерства транспорта Российской Федерации.
Второй вопрос, который сегодня нас беспокоит (конечно, речь идёт о подготовке к зиме и в последующие годы), – это безопасность и особенно энергобезопасность. Здесь у нас есть монополист – энергопоставляющая организация «Якутэнерго», которая являются дочерним предприятием, даже внучкой, компании «РусГидро». Но, к сожалению, есть определённые лимиты предоставления кредитов, для того чтобы привлекать средства для подготовки к зиме. В результате компания сегодня недополучает или ограничена лимитами и не может закупать соответствующее оборудование, технику или вкладывать средства. Поэтому я прошу, чтобы «РусГидро» и Министерство энергетики как-то определили, чтобы наши лимиты были увеличены.
Следующий вопрос, который сегодня требует решения, – это обеспечение безопасности газовых сетей. К сожалению, наши газовые сети – локальные, обеспечивают только центральные районы Якутии. И газопровод, который длиной 600 км, сегодня износился. Мы благодаря поддержке Министерства энергетики одну нитку восстановили, и нам остаётся сегодня первые и вторые нитки, которые построены 60 с лишним лет назад, как-то подлатать, чтобы всё-таки безопасность была обеспечена.
И последнее. Речь идёт о затратах, которые мы будем испытывать, по всей вероятности, в эту зиму, потому что дополнительные затраты, по нашим расчётам, составят около 1 млрд 130 млн рублей. Потому что то, что рекой должны были доставить, не доставили, приходится построить 1 тыс. 400 км зимника. Приобретать автомашины и специальные машины, чтобы завезти топливо по этому району. Конечно, бюджет республики попытается все резервы изыскать, но столько средств мы вряд ли найдём, поэтому будем испытывать финансовые затруднения. Если появится какая-то возможность в федеральном бюджете, мы просим, чтобы вы оказали помощь. Вот такая ситуация в Республике Саха (Якутия). Мы много не просим, постараемся выйти из ситуации, но всё равно мы чувствуем, что недостаток будет.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Значит, в отношении дефицита денег: будет проблема – обращайтесь, будем думать, что делать. Конечно, желательно постараться закрыть всё за счёт собственных возможностей. Тем не менее раз вопрос есть, вы его поставили, по мере возникновения проблемы будем к ней обращаться. В отношении того, что вы сказали, надеюсь, что республика сама предпримет исчерпывающие усилия для решения этих задач. В то же время, естественно, я обращаю внимание и профильных министерств, включая Минтранс, другие структуры, которые связаны с техникой, я имею в виду по земснарядам: отработайте эту ситуацию с профильными ведомствами.
По ситуации вокруг «Якутскэнерго»: хорошо, Минэнерго, позанимайтесь этими вопросами, а также вопросами газовых сетей, потому что тема эта действительно известная для Якутии, там есть свои проблемы, соответственно, помогите им. Юрий Петрович (обращаясь к Ю.Трутневу), а вы это проконтролируйте, просто чтобы тоже всё было на месте.
Теперь давайте поговорим о ситуации в Туве, потому что там традиционно довольно большой набор проблем. Мы и в прошлом году говорили, и в позапрошлом. Есть, к сожалению, накопленные проблемы или не решаемые десятилетиями проблемы, которые создают сложности для республики, но в то же время нужно куда-то вперёд двигаться, а не причитать каждый раз о том, что у нас, к сожалению, их довольно много. Поэтому, Шолбан Валерьевич, по ситуации я вас называл несколько раз, по целому ряду вопросов. Ответьте, как дела и что планируете предпринять, для того чтобы не было проблем типа прошлогодних. Пожалуйста.
Ш.Кара-оол: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Действительно, я возглавляю тот регион, который имеет, к сожалению, застарелые проблемы, которые в одночасье очень сложно решить. Допустим, проблема, связанная с Хову-Аксы – знаменитым посёлком, в котором живёт 3,5 тыс. человек. В прошлом году попало в зону чрезвычайной ситуации 1,3 тыс. человек. Мною было принято решение ещё до аварии строить здесь новую котельную. Мы выделили из своего высокодотационного, к сожалению, бюджета 178 млн рублей и через парламент согласовали выделение государственных гарантий на получение банковского кредита (более 200 млн рублей), начали строительство котельной. Но, к сожалению, всегда прорывает там, где тонко, поэтому 48-градусный мороз прорвал именно там, где мы старались сделать, но не успели. На этот момент времени, уважаемый Дмитрий Анатольевич, хочу доложить, что начиная от стояков батарей в каждом доме, в каждой квартире и заканчивая внутренними сетями, сетями, которые доводят до новой котельной… Модульную котельную мы смогли смонтировать. Честно скажу Вам, очень тяжело это было делать. До сегодняшнего дня мы проводим работу по поводу регулировки нового оборудования, чтобы выдало именно ту мощность, которая предусмотрена. Я Вам докладываю, что эту работу мы завершили. Три котла, которые предусмотрены, они все работают (два в данное время работают, один у нас в резерве находится). На этот момент времени все 67 домов подключены, 83 коттеджа. Докладывалось о том, что в данном посёлке с 22 сентября мы начали отопление, 22 октября пусконаладочные работы на новой котельной были начаты. И на этот момент времени три котла, как я уже сказал, работают.
Ещё раз хотел бы поблагодарить... Меня очень хорошо поддержали здесь, и правильно Министр энергетики отметил, что очень большая проблема, в особенности в Туве… Я столкнулся с отсутствием высококвалифицированных кадров, которые умеют это делать, и в этом отношении мне очень помогли кадры Республики Хакасия. Я бы очень хотел моего коллегу Зимина (В.Зимин – глава Республики Хакасия) поблагодарить за то, что он помогал. Красноярский край, как всегда, очень традиционно меня поддерживает в этом отношении. Эту работу мы провели, и я очень надеюсь на то, что это оборудование не даст мне сейчас серьёзных проблем. Спасибо Правительству Российской Федерации: 30 млн рублей было выделено в рамках аварийно-восстановительных работ. 30 млн рублей мы выдали людям – по 10 тыс. рублей, как это положено по закону, для поддержки. На этот момент времени такая ситуация.
Хочу доложить, Дмитрий Анатольевич, что по всем 19 муниципальным районам… Вы опять же в точку попали, сказали о том, что когда происходит аварийное событие… здесь всё-таки более мобилизационный мы прошли период.
Буквально отопительный сезон закончился, и с этого момента на особом контроле держал подготовку к зимним условиям работы.
Я надеюсь, всё-таки вместе с МЧС и другими структурами я отработаю, почему Тыва выглядит довольно проблемно в этой части. Правда, то, что более 80% всех котельных (а у меня их 312, пять теплоэлектростанций) давно уже свой положенный срок изжили. В большинстве своём они 1958–1963 годов выпуска, и в этом отношении, конечно, каждая из них требует больше капитального ремонта, чем мы можем выделять. В этом году мы смогли к отопительному сезону провести капитальный ремонт на 48 объектах и создать аварийный запас. Выделили специально 25 млн рублей (для нас это довольно существенные деньги, учитывая, что до этого момента этот аварийный запас мы не создавали в таком объёме) и создали аварийную структуру, которая должна реагировать в первые часы, и на это выделили довольно большие деньги. У нас проведён текущий ремонт на 1630 объектах, из них 309 малых котельных и 886 объектах жилищного фонда.
На этот момент времени у нас общая годовая потребность по углю 411 тыс. т. Мы смогли мобилизовать, и 75% от фактической потребности уже на местах находится. Если честно сказать, то у нас уголь-то находится от столицы буквально в 8 км, поэтому особо потребности на месяцы затаривать те или иные склады… У нас никогда это не делалось, поэтому в этом отношении более или менее выдерживаем тот нормативный запас, который требуется (10 суток), и эту работу мы проделываем, я на особом контроле держу.   Сейчас у нас, конечно, одним из самых проблемных направлений являются годами накопившиеся долги, задолженности. Слава богу, в этом отношении мы особо проблемно не выглядим, в плане того что за этот год, за последние годы резких скачков по задолженности не происходит. Тем не менее эту работу мы проделываем вместе с предприятиями. Я очень благодарен Вам, Дмитрий Анатольевич, и у меня завтра будет возможность Вам доложить, Правительству Российской Федерации, о социально-экономической ситуации в Республике Тыва. Там как раз хотел бы затронуть вопросы, связанные именно с ключевыми инфраструктурными проблемами.   Д.Медведев: Мы об этом отдельно поговорим, не на этом совещании. У меня какая просьба, Шолбан Валерьевич. Я понимаю, что у вас там действительно ситуация не самая простая. Тем не менее, помимо того что вы должны действительно быть подготовлены к осенне-зимнему периоду (вы сейчас об этом докладываете), нужно всё время, хотя бы не очень большими шагами, двигаться в сторону создания новых мощностей, ремонта коммунальной инфраструктуры, потому что в противном случае мы каждый год будем к этому возвращаться и говорить о том, что нужно в срочном порядке деньги выделять, или аварийные бригады туда отправлять, или вице-премьеры туда будут кататься, для того чтобы на месте совещания проводить. Нужно оптимизировать ситуацию каждый год, какие-то улучшения должны происходить, обратите на это внимание.  
Ш.Кара-оол: Есть.
Д.Медведев: По линии МВД есть какие-то пожелания? Владимир Александрович, пожалуйста.  
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с поручением Президента и Правительства Российской Федерации органами внутренних дел на постоянной основе проводятся мероприятия по противодействию правонарушениям в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Только с начала этого года здесь выявлено подразделениями наших органов внутренних дел свыше3 тыс. преступлений, из которых более половины – коррупционной направленности. Размер причинённого ущерба составил почти 3 млрд рублей. Возбуждены и расследуются ряд уголовных дел, связанных с незаконным завышением тарифов на жилищно-коммунальные услуги и электроэнергию, например в отношении должностных лиц открытого акционерного общества «Владимирэнергосбыт», которые подали недостоверные сведения об объёмах ранее реализованной электроэнергии, в результате чего потребителям был причинён ущерб в размере более 500 млн рублей. По мелочи не воруют, Дмитрий Анатольевич. Уж если воруют, то по-крупному.
Д.Медведев: Душа такая.
В.Колокольцев: Да. Кроме того, наши усилия направлены на пресечение фактов злоупотреблений в управляющих компаниях и товариществах собственников жилья. Учитывая социальную значимость нашей работы, мероприятия в данной сфере будут продолжены, и мы это постоянно держим на своём контроле. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. У нас есть ещё тема, связанная с вопросами поставки различного рода энергоресурсов на Северный Кавказ, но я отдельно соберу всех руководителей республик, вас приглашу, естественно, Министра энергетики и других руководителей, в том числе правоохранительных органов, которые за это отвечают. Там ситуация весьма проблемная, будем с этим разбираться. Хотел бы, чтобы все руководители Северо-Кавказского округа подготовились к этому.
Из того, что я называл, несколько моментов было связано с Архангельской областью. Включите Архангельскую область.
И.Орлов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Д.Медведев: Как дела у вас?
И.Орлов: Спасибо. К осенне-зимнему периоду готовы, действительно есть нюансы, связанные с тем, что по ряду показателей мы прозвучали как проблемные, но это действительно требует пояснения. В целом, я сказал, мы готовы, уровень готовности более 99%, жилищный фонд готов, котельные готовы. По запасам топлива все необходимые ресурсы скомпонованы, завезены. Есть у меня там по Соловецкому посёлку… 29 ноября мы закончим завоз, а в целом нормативные запасы все сформированы.
Что касается замечаний, которые прозвучали в адрес области, это по котельным. Две котельные у меня не готовы по резервным котлам, а не по штатным, мы до конца ноября резервные котлы подготовим, хотя отопление в этих двух населённых пунктах (Борецкое и Рочегодское) ведётся в штатном режиме, то есть отопление продолжается.
Что касается водопроводных сетей, то действительно мы здесь не смогли войти в показатель 5% ремонта и замены водопроводных сетей, но это связано, конечно, с объективным наследством, которое сегодня существует в Архангельской области по системе водопроводов. Мы стремимся к этому показателю, готовность выполнить показатель 5% является у нас целевой, но пока для нас невыполнимой. Работы в целом по водопроводным сетям ведутся ежегодно и большие, но инциденты, которые случились в Архангельске по двум большим проблемам, связанным с разрывами на магистральном водопроводе-тысячнике, конечно, подтверждают, что нам там требуются значительные финансовые ресурсы.
Д.Медведев: Понятно. Следите за ситуацией, чтобы точно так же, как и по Туве, проблемы, которые накопились, с каждым годом уменьшать. Возьмите это под контроль.  
И.Орлов: Есть.  
Д.Медведев: У нас ещё Калининградская область прозвучала, включите её.  
Ю.Федяшов: Добрый день, Дмитрий Анатольевич. 
Д.Медведев: Добрый день!  
Ю.Федяшов (заместитель председателя правительства Калининградской области): Уважаемые коллеги! Федяшов, заместитель председателя правительства на связи. В целом у нас в штатном режиме всё проходит. 24 октября начался отопительный сезон, при этом объекты социальной сферы месяцем раньше начали отапливаться. Жилищный фонд начал отапливаться с 1 октября. Финансирование планируемое у нас полностью обеспечено и доведено до потребителей. В том числе запасы по углю в размере 126% созданы, по жидкому топливу – 109%. Имеются также резервные источники электроэнергии – дизельные генераторы в количестве 39 единиц. Кроме того, у нас газотурбинная станция доставлена мощностью 22,5 МВт – это существенный запас электроэнергетики, резервной станции, которая обеспечит при случае срывов. Доля предприятий топливоэнергообеспечения у нас на сегодняшний день 96,1%. Три котельные у нас не получили паспорта готовности. Это не говорит о том, что они не работают. Не работает одна котельная, которая отапливает сегодня два пятиэтажных дома.
4 декабря все работы в штатном режиме закончатся, и эта котельная будет подключена, там идут сейчас технические работы по запуску котлов. И абсолютно справедливо Вы заметили неготовность у нас по капитальному ремонту: 110 домов у нас ещё в процессе ремонта, но это абсолютно не влияет на отопительный сезон, это внутренние работы – 10 тыс. кв. м, закончим мы к середине декабря. В целом…
Д.Медведев: Понятно. Пока не надо мне в целом. А губернатор где у вас?
Ю.Федяшов: Губернатор сейчас находится… Он вышел сейчас – по подготовке визита, Дмитрий Анатольевич, и очень извинялся.
Д.Медведев: Я сейчас приеду и поговорю с ним на все эти темы. Предупредите его. Гуд-бай!
Ю.Федяшов: Хорошо. Спасибо. Обязательно.
Д.Медведев: Пожалуйста. Теперь обращаюсь к присутствующим здесь. Есть ли какие-то дополнительные соображения, которые нужно было бы довести до руководителей регионов, у руководителей ведомств, здесь присутствующих? Я имею в виду и нашу тарифную службу, антимонопольную службу, естественно, Минэкономразвития и Минрегион. Если есть, что сказать. Пожалуйста.
С.Новиков: Дмитрий Анатольевич, буквально два слова. У нас есть ряд обращений от руководителей субъектов Федерации. Дело в том, что у нас есть процедуры, связанные с досудебным урегулированием споров, когда потребитель обращается к нам с жалобами на некорректные решения, которые принимают регионы по отношению к соответствующим тепло- или электроснабжающим организациям. Это процедура разногласий, процедура досудебного урегулирования споров. В частности, у меня, например, есть ряд писем от губернатора Амурской области, учитывая, что у нас сегодня разговор в том числе  по Дальнему Востоку. Почему я, собственно, об этом сегодня говорю? Олег Николаевич высказывает просьбу поддержать регионы, в частности Амурскую область, с тем чтобы с учётом тех событий, которые были, с учётом даже наличествующей недоурегулированности как-то эту «дельту», которая реально нужна энергоснабжающим организациям, перенести на какие-то последующие годы. Я просто хотел бы обратить внимание, что основной объём или существенный объём обращений по Дальнему Востоку связан с компаниями, которые раньше были в структуре Минобороны и которые на сегодняшний день выделены и функционируют в качестве отдельных организаций. Соответственно, у меня какая просьба? С тем чтобы вот такого рода…
Д.Медведев: Они в структуре Минобороны или это уже отдельные организации?
С.Новиков: Они уже отдельные организации. Это были раньше КЭЧ, а сейчас они выделены в отдельное акционерное общество «РЭУ».
Д.Медведев: Они кому принадлежат?
С.Новиков: На сегодняшний день это открытое акционерное общество, которое курируется и контролируется Минобороны.
Д.Медведев: То есть они принадлежат государству.
С.Новиков: Фактически да, в значительной степени. Поэтому у меня здесь какая просьба? Чтобы такого рода просьбы регионов выполнить, дать поручение и нам, соответственно, и Минобороны, этот вопрос дополнительно проработать, потому что мы не можем отменять процедуры и в целом законодательство, но корректным образом рассмотреть текущую ситуацию и где-то смягчить требования этих организаций, я думаю, возможно.
Д.Медведев: Хорошо, я такое поручение дам. А как Минобороны считает?
Д.Булгаков (заместитель Министра обороны): Мы по этому вопросу, уважаемый Дмитрий Анатольевич, работаем, и думаю, что в ближайшее время – в течение 10 дней, максимум двух недель – урегулируем эти вопросы.
Д.Медведев: Хорошо. Разберитесь тогда, доложите. Пожалуйста, Игорь Юрьевич (обращаясь к И.Артемьеву).
И.Артемьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! У меня две короткие просьбы. Что касается цен на топливо, на нефтепродукты в первую очередь, мы ведём ежедневный мониторинг по всей стране, и, соответственно, если будут какие-то ситуации и всплески, которых мы никак не ожидаем и не видим каких-то объективных для этого причин, то просьба обращаться в наше региональное управление либо непосредственно к нам, ко мне. Мы будем очень быстро тогда принимать соответствующие меры.
Вторая тема – это то, что касается строительных материалов. Юрий Петрович Трутнев обратил наше внимание на то, что были случаи резкого повышения цен на строительные материалы в отдельных регионах. Мы тоже ведём соответствующий мониторинг. Я сейчас подписал соответствующую бумагу, месяц назад, на включение дополнительных проверок. В этих случаях я обращаюсь к уважаемым губернаторам: если такие случаи вы видите, особенно в такой критический период, как период подготовки к зиме, ремонт и прочее, немедленно нам сообщайте, мы тогда будем выходить на проверки и будем сразу на это реагировать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Вы занимайтесь проверками – это дело важное. У нас антимонопольная служба всегда на посту, даже в день рождения. Желаю вам успехов!
И.Артемьев: Спасибо большое.
Д.Медведев: Коллеги, руководители регионов, ситуация пока в целом под контролем во всех территориях, подчёркиваю, во всех территориях нашей страны, во всех субъектах Федерации. Есть проблемы, они не носят какого-то критического характера, но обращаю ваше внимание на то, что всё равно за этими проблемами стоят люди, сотни, иногда тысячи людей. Разберитесь с ними и эти оставшиеся проценты в самый короткий срок приведите в нормальное состояние – и по котельным, и по другим объектам, которые требуют ваших решений и муниципальных решений. Правительство, соответственно, будет держать эту ситуацию под контролем. Жду регулярных докладов от министров на эту тему. Всего доброго! Участники совещания о готовности субъектов Российской Федерации  
к зимнему периоду 2013 - 2014 годов  
 
27 ноября 2013 г. 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
КАРА-ООЛ  
Шолбан Валерьевич 
- Глава Республики Тыва, Председатель 
Правительства Республики Тыва 
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Приморского края 
 
 2 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
КРАСНЫХ  
Борис Адольфович  
 
- исполняющий обязанности руководителя 
Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору 
 
БУЛГАКОВ 
Дмитрий Витальевич 
- заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
ГОРНИН  
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
ПАЛАМАРЧУК 
Анатолий Владимирович 
- начальник Главного управления по надзору 
за исполнением федерального 
законодательства Генеральной прокуратуры 
Российской Федерации 
 
ЦИЦИН 
Константин Георгиевич 
 
- генеральный директор государственной 
корпорации «Фонд содействия 
реформированию ЖКХ» 
 
 
 

</text>
</document>