<document><title>Дмитрий Медведев посетил VIII Международную туристскую выставку «Интурмаркет–2013» в Красногорске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

19 марта 2013
19 марта 2013
19 марта 2013
19 марта 2013
19 марта 2013
Посещение VIII Международной туристской выставки «Интурмаркет-2013»
В ходе осмотра выставки глава Правительства познакомился, в частности, с информационными технологиями продвижения туризма. Премьеру продемонстрировали на планшетах навигационные туристические маршруты, а также показали туристическую карту стоимостью 2,4 тыс. рублей, которая дает возможность в течение трёх дней посещать любые музеи столицы по одному разу.
Посещение VIII Международной туристской выставки «Интурмаркет-2013»
В павильоне Алтайского края премьеру рассказали о природно-археологическом парке «Денисова пещера», где были найдены останки древнего человека, а также продемонстрировали колесо, которому 200 лет, и другие необычные экспонаты. Кроме того, главе Правительства был представлен макет горнолыжного курорта в Алтайском крае, который сможет принять первых посетителей через три года.
Помимо этого Дмитрий Медведев осмотрел стенды Ульяновской области, Адыгеи, Новочеркасска и Москвы.
</text>
</document>