<document><title>Дмитрий Медведев ознакомился с ходом реконструкции детского сада в Гурьевском районе Калининградской области, посетил МФЦ и встретился с губернатором Николаем Цукановым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Перед совещанием об обеспечении доступности дошкольного образования глава Правительства, прибывший в Калининградскую область с рабочей поездкой, посетил реконструируемый центр развития ребёнка – детский сад №20 «Берёзка». Заместитель председателя правительства области Алексей Силанов, представляя Премьеру план реконструкции дошкольного учреждения, сообщил, что в результате детский сад получит дополнительно 150 мест, а общее их число после реконструкции составит 270.
27 ноября 2013
27 ноября 2013
27 ноября 2013
27 ноября 2013
27 ноября 2013
Осмотр реконструируемого детского сада №20 «Берёзка»
Кроме того, премьер-министр осмотрел многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг населению.
* * *
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым.
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Николай Николаевич, мы сейчас с вами детским садами занимались (это важная тема), а с утра я проводил селектор, у меня на связи были все главы наших субъектов, наших территорий. Так получилось, что вас на месте не было, но это не потому, что я подозреваю вас в том, что вы прогуляли этот рабочий день. Тем не менее, если говорить серьёзно, то Калининградская область была упомянута в числе тех областей, где есть определённые проблемы. Они совершенно не критичные, в целом – готовность высокая во всех территориях, это я специально констатировал, но есть и кое-какие проблемы. Поэтому ваш регион назывался дважды, почему, собственно, я и нажал кнопку, вызвал на связь Калининградскую область. Как вы это можете прокомментировать? И какие меры будете принимать для того, чтобы зиму пройти достойно, чтобы наши граждане чувствовали себя спокойно?
Н.Цуканов: Действительно, Дмитрий Анатольевич, дважды упоминался наш регион. Во-первых, хочу сказать, что в зиму мы вошли достаточно хорошо, и я уверен, что она пройдёт без замечаний, как и в прошлом году. Если говорить о тех замечаниях, которые были, есть у нас действительно посёлок Дивное Балтийского района. Там не успели местные органы самоуправления приобрести котёл, но мы выделили им 2 млн рублей, сейчас котёл уже на месте, устанавливается, а пока работает резервный котёл.
Д.Медведев: То есть эта котельная будет введена в ближайшее время?
Н.Цуканов: В ближайшее время, буквально до конца месяца она будет уже введена в строй.
И ещё один вопрос по Черняховскому муниципальному району. Там аналогичная ситуация: органы местного самоуправления старались успеть, но не успевали. Мы им выделили 6,6 млн рублей на эти цели. До конца года этот вопрос будет решён. Сейчас люди не страдают, потому что они по договорённости с местными властями отапливаются электрическими калориферами, и им будет зачтена эта плата, то есть там несколько квартир…
Д.Медведев: Если сейчас временная схема, тогда обязательно проследите, чтобы людей не подвергли дополнительным платежам по этим калориферам. Я просто столкнулся с подобной ситуацией во время посещения Дальнего Востока, там тоже люди сушили свои помещения электрическими печками различными. Это не их проблема, так стихия распорядилась, в данном случае это точно не проблема людей. Тогда нужно, чтобы был проведён зачёт, проследите за этим.
Н.Цуканов: В любом случае возьмём это на контроль.
Д.Медведев: Возьмите обязательно.
Н.Цуканов: Обязательно. Больше того, каждый день мы вместе с заместителем моим… Он докладывает мне, контролируем ситуацию. Люди не пострадают. Доложу отдельно, как только всё будет закончено. Всё до наступления холодов будет решено.
Д.Медведев: Хорошо, Николай Николаевич, договорились. Следите, потому что это действительно важно.
Н.Цуканов: Обещаю. Раз уж Вы сказали… Второй вопрос – это по ремонту домов. Там действительно мы выделили из регионального бюджета 500 млн рублей на ремонт домов. Это программа региональная, но и там была часть средств из федерального бюджета. Дома действительно не успели привести в порядок, всё ещё идёт утепление, но это никак не влияет на начало отопительного сезона. Люди знают прекрасно, они согласны. Маленькое софинансирование, 5%, но мы отремонтируем больше 400 домов в этом году.
Д.Медведев: Это очень важная тоже программа. Понятно, у нас, к сожалению, проблема с состоянием домов, проблема с жилым фондом очень сложная. Мы, в общем, понимаем объёмы по всей стране, и у вас объёмы такого плохо приспособленного жилья достаточно значительны, но постепенно эту проблему всё равно нужно решать. Людям нужно объяснять, что мы делаем, и обязательно решать задачу.
Н.Цуканов: На следующий год 1 млрд рублей из регионального бюджета на эту программу выделим.
Д.Медведев: Хорошо, реализовывайте.
<…>
</text>
</document>