<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – готовность к переходу на контрактную систему в сфере госзакупок.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева «О готовности перехода к контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»
Сообщение первого проректора Высшей школы экономики Александра Шамрина
Сообщение руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Сообщение Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова
Стенограмма:

Заседание Правительства. Основной вопрос повестки – готовность к переходу на контрактную систему в сфере госзакупок
28 ноября 2013 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, добрый день! У нас несколько вопросов таких более резонансных. Первый, который хотел бы отметить, – это вопрос вроде бы на первый взгляд технический, но тем не менее важный весьма: это наша готовность к переходу на контрактную систему в сфере государственных закупок. Государственные закупки – самый существенный инструмент проведения государственной политики в целом ряде отраслей. Вы знаете, что с 1 января следующего года начинает действовать закон о федеральной контрактной системе. Он заменит всем хорошо известный 94-й закон. Его многократно критиковали, иногда незаслуженно, но очень часто заслуженно. Он много раз менялся, но в любом случае необходимо было принять те решения, которые были приняты, хотя бы потому, что та система государственных закупок, которая была исторически создана, вызывает очень много нареканий и абсолютное большинство наших граждан (больше 80%) вообще считает её абсолютно закрытой и несправедливой.
Материалы к заседанию Правительства 28 ноября 2013 года
Дело не в эмоциональных оценках, хотя это тоже имеет значение, а необходимо действительно создать более эффективную и прозрачную систему госзакупок. Новый закон о контрактной системе, который также рождался в боях, призван решить эту задачу. При этом он был предметом весьма такого горячего обсуждения, при его разработке учитывались мнения представителей бизнеса, экспертов, просто заинтересованных людей.
В результате получился документ, который регулирует весь цикл государственных закупок. Это не значит, что документ идеальный (идеальных документов вообще не бывает), но в любом случае более системный, чем то, что мы имели, включая планирование закупок на ближайший год и на трёхлетнюю перспективу в соответствии с теми бюджетными проектировками, которые мы себе создаём, а также нормирование, которое определяет товар, оптимальный по стоимости для выполнения своих задач. Определяются также механизмы аудита и общественного контроля.
Д.Медведев: «Государственные закупки – самый существенный инструмент проведения государственной политики в целом ряде отраслей. Та система государственных закупок, которая была исторически создана, вызывает очень много нареканий и абсолютное большинство наших граждан (больше 80%) вообще считает её абсолютно закрытой и несправедливой».
Результатом должно стать, как я уже сказал, повышение эффективности расходов, что очень важно в условиях любого бюджета, тем более крайне жёсткого, которым мы сегодня располагаем. Сэкономленные средства необходимо будет направлять на решение важнейших задач, включая социальные вопросы. Кроме того, прозрачная система государственных закупок позволяет стимулировать, или, скажем так, лучше стимулировать спрос на инновационные товары и услуги, перспективные научные разработки и за счёт открытости, конечно, противодействовать коррупции, которой в этой сфере предостаточно.
92Kb
Новая система, также мы все надеемся, станет доступнее для малого бизнеса. Согласно требованиям закона, доля малых предпринимателей в общем объёме государственных и муниципальных закупок должна составлять не менее 15%, и это должно стать, если хотите, государственными инвестициями в развитие частной инициативы.
Отмечу, что предлагаемые в законе новации при поддержке экспертов Открытого правительства прошли апробацию в пяти регионах. Здесь нужно подвести итоги. Но, чтобы закон заработал в полную силу (и в этом, собственно, смысл и сегодняшнего нашего заседания Правительства – рассмотрение подготовки), необходимо до конца 2015 года утвердить более 50 актов Правительства. Полгода назад я утвердил план этой работы, и к 1 декабря должно быть принято более 40 подзаконных актов на уровне Правительства и федеральных ведомств. Алексей Валентинович Улюкаев на эту тему доложит.
Решения Правительства, принятые на заседании 28 ноября 2013 года
Мы сегодня также рассмотрим целый ряд других проблем, включая проект ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Эта программа должна решить целый ряд задач,  (хотя и не все), включая транспортные проблемы, энергетические проблемы, и надеюсь, будет способствовать улучшению инвестиционного климата.
Вчера я проводил селектор, посвящённый готовности предприятий ЖКХ и энергетики к зиме. Сегодня будет доклад на заседании Правительства с учётом того, что эта тема также является исключительно важной и мы должны все вместе, в меру своей компетенции, конечно, наблюдать за тем, что происходит. Я вчера об этом говорил и сегодня ещё раз отмечу: обращаю внимание, что за последнее время у нас на четверть выросла задолженность предприятий ЖКХ за топливо и электроэнергию. Эта проблема должна быть решена, так быть не должно.
Рассмотрим целый ряд других вопросов, которые есть в повестке дня. Начнём, соответственно, с готовности перехода к контрактной системе. Доклад Министра экономического развития. Прошу вас.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, с 1 января следующего года мы оказываемся в новой экономической реальности, реальности в сфере действия 44-го закона «О закупках и формировании федеральной контрактной системы». Я не буду говорить о важности и значимости этих параметров, Председатель Правительства об этом сказал. Напомню лишь цифру – на кону более 7 трлн рублей, что составляет объём закупок для государственных нужд. Кроме того, закон предполагает возможность и для государственных институтов развития присоединиться к этому, соответствующий пилотный проект в рамках Росатома уже у нас отрабатывается, поэтому эта цифра может быть больше. Это макроэкономическая величина, во многом от этого зависит выполнение наших целей по экономическому росту, эффективности управления издержками и так далее.
А.Улюкаев: Для того чтобы обеспечить успешную реализацию новых контрактных принципов и повысить эффективность в сфере закупок, мы работаем в четырёх направлениях: принятие необходимых изменений в законодательство (более чем в 50 законов должны быть внесены поправки); информационная среда, корректировка и модернизация уже действующего сегодня сайта http://zakupki.gov.ru/ и разработка единой информационной системы в сфере закупок; формирование механизма управления контрактной системой, включая органы регулирования, органы контроля, и формирование у заказчиков контрактных служб или определение контрактных управляющих; информация, обучение, методическое сопровождение работы.
Почти два месяца назад, 4 октября, государственный совет рассмотрел вопрос о готовности, и по итогам этого рассмотрения (оно было достаточно острым, жёстким, я бы сказал) Президент Российской Федерации дал поручение принять те нормативные акты, которые обеспечивают переход к контрактной системе, до 1 декабря. Сейчас мы докладываем о том, что это поручение было выполнено и нормативно мы полностью готовы к тому, чтобы с 1 января следующего года работать в этой системе. Это была очень непростая, тяжёлая работа в этом объёме (Председатель Правительства уже сказал), она потребовала взаимодействия и с соответствующими ведомствами. В том числе хотел бы отметить работу Минюста (в последние дни очень нам помогал), Аппарата Правительства. Тяжёлая работа, завершили мы её в срок. Хочу сказать, что к ней были подключены широкие экспертные круги и в рамках Открытого правительства, в рамках профессиональных организаций и сообществ, предпринимательского сообщества, Государственной Думы и так далее.
Для того чтобы обеспечить успешную реализацию этих контрактных новых принципов и повысить эффективность в сфере закупок, мы работаем в четырёх направлениях (это второй слайд). Это регуляторика, это принятие необходимых изменений в законодательство, более чем в 50 законов должны быть внесены поправки, включая Бюджетный кодекс, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и так далее в связи с введением закона о контрактной системе. Мы должны регуляторику наднациональную уточнять в части соглашения о госзакупках в Евразийском экономическом союзе. И нужно обеспечить действенность тех нормативно-правовых актов подзаконных, которые в разных направлениях конкретизируют позиции федерального закона.
Второй компонент – это информационная среда, это корректировка и модернизация уже действующего сегодня сайта http://zakupki.gov.ru/, который будет продолжать действовать, давать необходимую информацию. Кроме того, это разработка единой информационной системы в сфере закупок, которая с 2015 года должна быть введена в действие. Сейчас завершается работа по техническому заданию и концепции этой единой информационной системы.
Третье – это формирование механизма управления контрактной системой, включая органы регулирования, органы контроля, и формирование у заказчиков контрактных служб или определение контрактных управляющих. И четвёртое – это информация, это обучение, это методическое сопровождение работы.
Что сделано?
Первое – подготовлен закон о внесении изменений и дополнений вот в тот объём федерального законодательства, о котором я говорил. Он прошёл стадию первого чтения в Государственной Думе, и в декабре, 17 декабря, будет второе чтение, мы рассчитываем до конца осенней сессии провести третье чтение этого законопроекта. Он включает, как я говорил, ряд отсылочных норм, которые конкретизируют соответствующие положения федеральных законов, но, кроме того, предполагается внести изменения и в тело самого 44-го федерального закона, потому что уже стадия работы над подзаконными нормативно-правовыми актами выявила эту необходимость. Прежде всего речь идёт о том, чтобы установить переходный период до полугода для внедрения нормирования закупок, которое предполагает также большое количество нормативных актов, прежде всего на уровне субъектов Российской Федерации, что требует времени. И это уточнение в части введения ограничений на заключение контрактов, выгодоприобретателями по которым являются родственники, аффилированные лица.
Относительно наднационального регулирования в действующее сейчас (с 2010 года) соглашение о государственных (муниципальных) закупках, которое тремя сторонами – участниками Таможенного союза было подписано, должны быть внесены необходимые уточнения, тоже в основном технического характера, связанные с нормами 44-го закона. Кроме того, в настоящее время идёт подготовка нового базового договора о Евразийском экономическом союзе, и он тоже предполагает эффективные механизмы наднационального регулирования сферы государственных закупок, важными элементами которой являются обеспечение наднационального режима во всех странах и трансграничность закупок между тремя странами-участниками (тремя на сегодняшний момент).
Подзаконные нормативно-правовые акты. Общий объём – больше 60 нормативно-правовых актов, 43 – объём текущего года, из них в соответствии с решениями Госсовета 32, которые требуются для того, чтобы с 1 января закон заработал, были отнесены к числу первоочередных. По ним работа полностью завершена, весь этот объём, все 32 нормативно-правовых акта готовы и приняты. Краткая их характеристика. Несколько групп. Первая группа – это о формировании системы управления контрактной системой. Это акты, которое определяют функции и полномочия федеральных органов регулирования, контроля и создания контрактных служб государственных заказчиков. Вторая группа – это группа актов, определяющих параметры раскрытия информации о закупках. 8 актов, регулирующих особенности размещения информации на официальном сайте и порядки ведения реестров. Третья группа – это акты, регулирующие деятельность заказчиков. Их всего 10. Тут речь идёт о порядке оценки заявок, аукционном перечне, о случаях проведения конкурсов с ограниченным участием и так далее. Четвёртая группа – это особенности осуществления закупок в отдельных случаях, таких как контракты жизненного цикла, энергосервисные контракты, закупки в чрезвычайных ситуациях. И, наконец, пятая небольшая группа – это формирование системы мониторинга и контроля закупок, определение порядка отчётности об исполнении контрактов, осуществление общего контроля.
В ходе этой работы было продискутировано и обсуждено несколько важных новелл в области регулирования закупочной деятельности. Кратко их охарактеризую.
Первое: принят новый аукционный перечень. Электронные аукционы, практика которых, безусловно, показывает высокую эффективность этой формы, имеют также ряд ограничителей. Такие ограничители связаны с тем, что в ряде случаев технологическая сложность закупаемых товаров в условиях электронного аукциона как бы позволяет осуществлять ценовой демпинг и выигрывать их тем исполнителям работ, поставщикам товаров, которые по своей технологичности не готовы к такого рода деятельности.
Кроме того, на стадии заключения и реализации строительных контрактов, особенно крупных, дорогостоящих строительных контрактов, выявилось, что большое количество аукционов признаются фактически несостоявшимися, и результатом становится контракт с единственным поставщиком. Кроме того, это демпинг, это ценовой демпинг тоже с возникающими отрицательными последствиями. Поэтому мы постарались найти решение этой проблемы, установив, что из аукционного перечня исключаются две позиции – это высокотехнологичное медицинское оборудование, где требуются конкурсы с квалификационными требованиями, и в области строительно-монтажных работ был определён такой определённый ценовой уровень: начальная цена контрактов до 50 млн рублей – для муниципальных нужд и до 150 млн рублей – для государственных нужд. Ниже этого уровня электронные аукционы, выше этого уровня – конкурсы.
Следующая позиция – это контракты жизненного цикла. Они предусмотрены нормой закона, и Правительство Российской Федерации должно определить сферу их применения. Мы в результате работы с ведомствами определили пока достаточно узкий перечень случаев, когда заключаются контракты жизненного цикла. Это прежде всего строительство и эксплуатация дорог, морских и речных портов и приобретение транспортных средств. Можно будет, отработав систему контрактов жизненных циклов на этих объектах, затем подумать об их распространении на более широкий круг отношений.
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов и глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев
Третья позиция новая – это обязательное общественное обсуждение крупных закупок. Под крупными мы имеем в виду, и это внедрено в ткань нормативно-правового акта, контракты на сумму свыше 1 млрд рублей. С 1 января 2014 года без общественного обсуждения такую закупку осуществить будет нельзя. Понятно, что нормативно-правовые акты подготовлены, их много, времени для вступления их в силу остаётся немного, и поэтому очень важна эта работа по информации, обучению, подготовке специалистов, подготовке ведомств всех уровней к контролю и регулированию в этой сфере. Для того чтобы добиться этого, мы проводим очные семинары во всех федеральных округах. В трёх они уже прошли: это Северо-Западный, Сибирский и Уральский федеральные округа. До конца года активизируется работа по оставшимся, закончим.
Кроме того, используем дистанционные формы, проводим семинары через сеть Интернет, видеоконференции. Через эту форму обучения прошло более 40 тыс. представителей соответствующих органов исполнительной власти. Кроме того, такая работа ведётся на уровне субъектов Федерации, муниципальных образований. Работаем через организации, персональных заказчиков, через торговые площадки, которые также оказывают методическое содействие. Думаем, что до 1 января мы сможем вместе с соответствующими образовательными учреждениями завершить эту работу и обеспечить необходимую критическую массу подготовленных специалистов.
Методическая работа. У нас действует межведомственная рабочая группа (Минэкономразвития, Минобрнауки) по формированию системы подготовки специалистов в сфере закупок. Подключены представители ведущих вузов к этой деятельности.
Дмитрий Анатольевич, Вы уже упомянули те пять проектов, которые мы вместе с Высшей школой экономики ведём в пяти субъектах Российской Федерации, и отдельный проект «Росатома», который тоже даёт серьёзную методическую базу для уточнения отдельных положений нормативно-правовых актов.
Об управлении формируемой контрактной системой. На федеральном уровне органы исполнительной власти по регулированию контрактной системы – это Минэкономразвития Российской Федерации. Аналогичные органы формируются в субъектах Российской Федерации. Ключевым элементом контрактной системы становятся профессиональные контрактные службы заказчиков. В целях обеспечения обратной связи и контроля определены органы контроля в сфере закупок. На федеральном уровне это Федеральная антимонопольная служба и Росфиннадзор, на уровне субъектов Федерации и муниципальных образований будут создаваться соответствующие службы.
Наше движение по этим четырём направлениям – регуляторика, обучение и информация, формирование органов регулирования и контроля, подготовка специалистов, – с нашей точки зрения, обеспечивает ситуацию, при которой соблюдение формальных процедур размещения заказов соединяется с обеспечением персональной ответственности, и этим, мы уверены, будет достигаться высокая эффективность всей системы закупок.
Спасибо.
Д.Медведев: Алексей Валентинович, я всё-таки хочу понять, хочу, чтобы это прозвучало более чётко. У нас какая по нормативным актам сейчас ситуация?
А.Улюкаев: Подзаконные нормативно-правовые акты Вы имеете в виду?
Д.Медведев: Подзаконные, потому что закон у нас принят.
А.Улюкаев: Да. По 32 нормативно-правовым актам, которые отнесены к числу первоочередных, работа закончена, они готовы. Ещё по 11 нормативно-правовым актам работа будет завершена до конца текущего года. Все они в высокой степени проработки.
Д.Медведев: Все, кто обязан подготовиться к вступлению в силу не только закона, но и подзаконных нормативных актов, успеют это сделать?
А.Улюкаев: Мы уверены, что они успеют это сделать, и на это направлена вся система семинаров, конференций, которую мы отрабатываем сейчас.
Д.Медведев: Ладно. Слово – экспертам, потом пообсуждаем уже между собой. Пожалуйста, Александр Тихонович Шамрин.
А.Шамрин (первый проректор Высшей школы экономики): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Можно сделать вывод о том, что контрактная система будет успешно запущена в 2014 году, и у Экспертного совета есть основания так утверждать, поскольку мы базируем это на нашем опыте, на опыте работы Экспертного  совета в текущем году. Мы провели большую работу в рамках рабочей группы по подготовке предложений к нормативно-правовым актам, по которым практически все предложения Экспертного совета были приняты. Экспертный совет реализовал пилотный проект, уже было сказано, в пяти регионах Российской Федерации и госкорпорации «Росатом».
Пилотные проекты показали следующее. В целом регионы готовы к внедрению контрактной системы, однако существует ряд проблем, по которым, мы считаем, необходимо серьёзно работать. В частности, регионы отмечают неопределённость в эффективности ряда новых норм регулирования. Прежде всего это право расторжения контрактов со стороны государственных заказчиков по нормам Гражданского кодекса. Второе – это широкое применение механизма экспертизы. Многие регионы, особенно муниципалитеты, говорят  о том, что в малых закупках стоимость экспертизы может стоить больше, чем стоимость самой закупки. Более того, сегодня не предусмотрен выпуск нормативно-правовых актов, регулирующих механизмы экспертизы как внешней, так и внутренней. Особое внимание считаем необходимым уделить муниципалитетам. Дело в том, что в большей части муниципалитетов, особенно малых, на селе, администрация составляет пять-семь человек, и эти пять-семь человек должны и создать контрактного управляющего, и создать закупочную комиссию, и создать органы контроля, контролирующие сами себя. В этой связи, конечно, необходимо выработать рациональные механизмы реализации полномочий госзаказчиков, которые определяют закон на уровне регионов.
А.Шамрин: «Необходимо активизировать разработку нормативно-правовых актов, особенно тех, которые должны быть приняты в 2014–2015 годах. Регионы ожидают принятия большинства нормативных актов в первой половине 2014 года, чтобы подготовить свою подзаконную базу и сформировать необходимые институты. Речь идёт о механизмах мониторинга, механизмах централизации закупок и других».
Одной из серьёзных проблем является проблема методической поддержки. Регионы испытывают дефицит этой методической поддержки. Что мы предлагаем? Первое – это активизировать разработку нормативно-правовых актов, особенно тех, которые должны быть приняты в 2014–2015 годах. Регионы ожидают принятия большинства нормативных актов в первой половине 2014 года, чтобы подготовить свою подзаконную базу и сформировать необходимые институты. Речь идёт о механизмах мониторинга, механизмах централизации закупок и других.
Что касается сопровождения закона, мы считаем, что необходимо создать межведомственный ситуационный центр, который бы в 2014–2015 годах позволил эффективно реагировать на проблемы, возникающие в ходе правоприменения. Мы хотели бы сказать, что прообразом была работа то ли рабочего совещания, то ли рабочей группы под руководством Акимова Максима Алексеевича, которая позволила действительно успеть к 1 декабря принять все нормативные акты. В режиме рабочем, в режиме активном можно было бы добиваться результата, экспертный совет готов участвовать в этой работе.
Ещё одно направление – это создание интеграционной информационной площадки для развития общественного контроля. Сегодня практически в регионах отсутствуют эффективные структуры общественного контроля, что создаёт реальную угрозу использования механизмов общественного контроля в коммерческих целях и создания класса профессиональных жалобщиков.
Ещё одна тема – это оптимизация системы контроля. Сегодня закон предусматривает 23 структуры на федеральном, региональном, муниципальном уровнях, которые будут осуществлять режим контроля. Совершенно понятно, что мы считаем необходимым оптимизировать эту систему и по возможности сократить число контролирующих закон.
Дмитрий Анатольевич, экспертный совет докладывал Вам о перспективах введения контрактной системы. В соответствии с Вашими поручениями в развитие этого доклада подготовлен план, в котором мы считаем ключевыми вопросы информационно-методической поддержки, участия в мероприятиях по мониторингу, разработки и ведения рейтингов эффективности государственных заказчиков, подготовку ежегодного доклада о состоянии системы государственных закупок. План был представлен в Правительство и обсуждался на совещании у Игоря Ивановича Шувалова, сейчас он проходит общественное обсуждение на портале Открытого правительства.
Хотелось бы сказать в заключение следующее. Ожидания относительно эффективности нового закона в 2014 году мы считаем в некотором смысле завышенными. 2014 год будет адаптационным, и в этой связи, конечно, важно всем, и экспертный совет готов к этому подключиться, реализовать ряд системных мер правового и организационного характера.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги. Кто хотел бы что-то сказать по законопроекту, который вступает в силу, по закону точнее, который вступает в силу, и документам, которые сейчас готовятся, текущему состоянию дел?
Всем всё понятно, всё хорошо? Пожалуйста, Игорь Юрьевич.
И.Артемьев: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! ФАС, разумеется, является частью Правительства и поддерживает ту консолидированную позицию, которая будет выработана, и, безусловно, мы все обязаны выполнять поручения Президента, и к 1 декабря всё должно быть сделано. Но я хотел бы сказать о том, что в принципе, если суммарно охарактеризовать, что сделано в совокупности этими актами Правительства, которые закон непрямого действия №44 направляет в ту или другую сторону, то при несомненно большом количестве второстепенных улучшений (их несколько десятков), которые неизвестно как ещё заработают, есть совершенно определённо и точно по ключевым вопросам, о которых мы говорили у Вас на совещании, движение в противоположном направлении.
Мы видим, что реально будет создано очень серьёзное ограничение конкуренции, уменьшится прозрачность, доступность для малого бизнеса соответствующих подрядов тоже уменьшится. Вообще говоря, если просто охарактеризовать эту систему, то это система отказа от электронных аукционов. Теперь на электронных аукционах в строительстве, в основной бюджетообразующей части, будут строить только детские песочницы и качели, причём как на местном, так на региональном и федеральном уровнях, потому что лимит в 150 млн рублей определяет границу. Всё, что ниже 150 млн, это может быть аукцион, если есть аукционный перечень. Всё, что выше 150 млн, для регионов и для Федерации – это всё только конкурсы. Конкурсы будут проводиться, естественно, не в электронной форме. Я об этом чуть позже, с Вашего разрешения, скажу. И, конечно, мы возвращаемся в этом отношении к бумажным конвертам, уходя в той же стройке, реконструкции, реставрации, во всех других очень важных элементах от процедуры прозрачности, которая в общем в XXI веке, в век интернета совершенно необходима. Мы возвращаемся в доинтернетовский век, к тому, что было у нас в 1990-е годы. Это, на мой взгляд, очень серьёзно будет заметно уже в первый год, и в принципе эта система характеризуется очень простой фразой: просвещённые государственные служащие, заказчики знают лучше, чем кто-либо другой, кто должен исполнить этот подряд. В большинстве случаев процедура в совокупности, понимая то применение, которое мы наблюдали в последние восемь лет… Это будет, конечно, на усмотрение. Это будут хорошие практики у кого-то, когда действительно этот подряд достанется лучшим.
А с другой стороны, зачем мы все эти процедуры придумываем и громоздим десятки актов, если в общем-то достаточно понятно, как это будет складываться в будущем? Мы очень сильно в этом отношении волнуемся, что это может произойти. Уменьшится, кстати, экономия бюджетных средств… Безусловно, – это то, что мы хотим сказать, и ещё есть возможность кое-что исправить. Долго я не буду, не хочу никого критиковать.
Конструктив: что мы хотим предложить? Во-первых, надо заметить (и Алексей Валентинович (Улюкаев) чуть-чуть коснулся этой темы), в нашем Таможенном союзе в соответствующем соглашении говорится о том, что все торги должны осуществляться в электронной форме. В XXI веке так и должно быть. Мы же уходим на бумагу. Бумажные конкурсы становятся основной формой, на аукционы почти ничего не остаётся. Слава богу, лекарства ещё удалось оставить на аукционах, это единственное, пожалуй, чего мы смогли достигнуть в этом споре. В Таможенном союзе нам придётся выйти тогда с предложением о том, чтобы исправить эту фразу и сказать: мы не будем больше в электронной форме делать, мы будем бо́льшую часть делать на бумаге, по бумажным конкурсам. Поэтому первое наше предложение, Дмитрий Анатольевич (его Игорь Иванович (Шувалов) на совещании поддержал), если можно, в протоколе сегодня написать о том, что мы форсированно должны принять в 44-й закон главу об электронных конкурсах. Чтобы это было действительно прозрачно, чтобы ушли в прошлое эти процедуры, связанные с непрозрачностью: вскрытие конвертов, хранение всего прочего и остального. Это ключевая позиция, это главное, что мы могли бы сделать. Мы уже подготовили такой проект, мы готовы, если будет такое поручение, с Министерством экономики это быстро отработать. В общем, это все поддерживают сегодня. Нельзя оставлять это в том виде, в каком это существует сегодня.
Второе. Бог с ним, с регионами: лимит в 150 млн для стройки, наверное, все уже восприняли, такое компромиссное решение было принято, его надо уважать. Но для федералов, мне кажется, 150 млн лимит для стройки, когда они уходят с аукционов на конкурс, – это очень маленькая величина. И для Министерства обороны, и для Министерства транспорта, и для всех других наших крупных заказчиков 150 млн – это ничто. Детский садик стоит больше, чем 150 млн рублей, поэтому я хотел бы попросить, если это возможно и Вы сочтёте это возможным, ещё раз рассмотреть эту тему и вернуться к предложению Министерства финансов сделать для федералов таким лимитом 3 млрд рублей, чтобы всё, что выше 3 млрд, шло на соответствующие конкурсы, всё, что ниже, – на аукционы. Надо помнить, что все сложные и опасные объекты у нас всегда были только на конкурсах, Дмитрий Анатольевич. Там, где есть какая-нибудь труба, мост и так далее, никаких аукционов не было никогда, поэтому, когда мы говорим об этих лимитах, нужно помнить, что и в этих лимитах сложные объекты занимают половину соответствующих финансовых средств, поэтому всегда и так уже –на конкурс. Это мне кажется очень важным.
Следующее. Конечно, очень хотелось бы попросить, и это действительно то, что говорил и эксперт Александр Тихонович Шамрин... Нужна оперативная группа по мониторингу того, что будет происходить в первые полгода, чтобы можно было быстро реагировать на плохие практики и пытаться во всяком случае как-то на всё это повлиять. В целом мне кажется, что вся эта большая работа по этим ключевым показателям должна быть осмыслена просто. Я понимаю, что я вместе со своим ведомством иду сегодня не в ногу. Я прошу извинения, что мне приходится многих критиковать за это, но мы просто восемь лет занимаемся этой работой, мы занимаемся ею каждый день. Мне кажется, что в некоторых актах написано то, что не хотели сами разработчики, а написано это так, что это просто, безусловно, приводит к росту коррупционного потенциала. Вот такие дела. Поэтому, если можно, Дмитрий Анатольевич, я просил бы отметить про электронные конкурсы и, возможно, про пересмотр позиции про 150 млн в протоколе на проработку, поскольку у нас ещё, слава богу, есть декабрь.
Д.Медведев: Спасибо, Игорь Юрьевич. Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии к докладу, выступлению? Пожалуйста, Игорь Иванович.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы проводили по поводу 44-го закона совещание большое (с обсуждением этого вопроса в том числе) с наиболее крупными регионами, такими как Москва. Затем было заседание Государственного совета на эту тему, и были даны поручения Президентом России. Мы отрабатывали Ваши поручения, поручения Президента. Работал Экспертный совет. В настоящий момент необходимые нормативные акты, для того чтобы 44-й закон заработал с 1 января, подготовлены. Часть из них Вами подписана, остальные вчера и сегодня завизированы Аппаратом и оформлены для Вашего подписания, Вам будут представлены сегодня в рабочем порядке.
По этим актам проведены консультации и очень сложная работа. Я должен здесь особые слова благодарности адресовать Аппарату Правительства и Акимову Максиму Алексеевичу, поскольку действительно рабочая группа сводила все позиции на межведомственном уровне здесь, в Аппарате, и это была очень сложная работа. В дальнейшем я, честно говоря, думаю, что рабочая группа должна продолжать действовать уже в рамках Министерства экономического развития, а не в рамках Аппарата. Это была такая очень сложная ситуация, мы к ней готовились, и поэтому Аппарат нас поддержал, но что касается уже мониторинга того, как будет работать 44-й закон с 1 января и какие необходимо вносить изменения, это должна быть уже плановая работа Министерства экономического развития.
По наиболее сложным вопросам, Дмитрий Анатольевич, которые были у Вас на совещании (ставил эти вопросы мэр Москвы Сергей Семёнович Собянин): как проводить и по каким категориям электронные конкурсы, и по каким критериям нам определиться, что можно проводить электронные аукционы. То, что сейчас сказал Игорь Юрьевич (Артемьев), и его критическое отношение к тому, что мы определили планку в 150 млн, мы очень серьёзно обсуждали. В качестве компромиссного решения мы договорились, что начнёт действовать 44-й закон с того, что 150 млн или до 150 млн будет проводиться аукцион, со 150 млн и выше будет уже проводиться конкурс. Я поддерживаю, что действительно нужно как можно быстрее принять законодательные акты для того, чтобы в электронном виде проводить конкурсы, поскольку в бумажном виде или в традиционном при таком количестве закупок это будет сделать крайне сложно.
Что касается, Дмитрий Анатольевич, того, что мы идём здесь по пути сворачивания конкуренции или не поддерживаем увеличение планки до 3 млрд, о чём говорит Игорь Юрьевич, здесь очень разные позиции. Руководители субъектов категорически против, они тогда говорят, что не готовы контролировать качество, и большое количество заключаемых договоров приводит к тому, что либо срываются сроки, либо ужасного качества предлагаются к сдаче объекты. И здесь необходимо совместить определённые параметры цены – это то, что есть в аукционе и в конкурсе, – и те субъективные факторы, которые может определить комиссия. Поэтому мы предлагаем: с 1 января всё-таки это решение по 150 млн и о том, что аукцион только до этого предела должен действовать, пусть начнёт работать. Если мы увидим какие-то способности или возможности, для того чтобы эту планку изменить, тогда надо будет принять решение в 2014 году.
Также по Вашему поручению, Дмитрий Анатольевич, мы проводили совещание с представителями субъектов – с руководителями субъектов и с теми службами, которые готовятся к запуску федеральной контрактной системы. Подтвердили все, что при сложностях и при том, что многие акты ещё не приняты федеральным Правительством и неизвестны на региональном уровне, субъекты Российской Федерации к запуску ФКС готовы. По многим постановлениям Правительства, которые мы должны принять в будущем году, в 2014 году, они просят эту работу ускорить, с тем чтобы нормативная работа была завершена в кратчайшие сроки и субъекты сами могли уже фактически готовиться к более развёрнутому применению норм этого закона.
Дмитрий Анатольевич, ещё хочу коллегам сказать по Правительству: когда принимался закон 44-й, не было никаких иллюзий. Мы тогда понимали, что вся подзаконная нормативная база будет приниматься в очень сжатые сроки, прямо накануне того, как начнёт действовать закон, но это была позиция Министерства экономического развития, экспертного сообщества и законодателей, что 94-й закон нужно как можно быстрее заменить новым законодательством. Старый закон, ныне действующий 94-й, мешал развивать отношения в области закупок, и вот мы сегодня готовы к тому, чтобы этот закон с такими сложностями с 1 января запустить.
Д.Медведев: Спасибо. Я думаю, что достаточно комментариев, потому что, собственно, то, что мы сейчас с вами здесь услышали, отражает две позиции, исторически сформировавшиеся в период подготовки этого закона, а он готовился долго, с трудом, с баталиями. Только что Игорь Иванович сказал, что, несмотря на все эти сложности, он был принят при понимании того, что прежний закон всё-таки по абсолютно доминирующему представлению был крайне несовершенен. Это и предопределило необходимость принятия, достаточно жёсткого внедрения закона о федеральной контрактной системе. Никто из нас не знает, как он будет работать, это абсолютно справедливо наши коллеги, представляющие экспертное сообщество, заметили. Следующий год будет явно адаптационный, не стоит ждать прорывов и радикального улучшения ситуации, точно так же как вряд ли наступит драматическое ухудшение. Надо понять просто, какие вещи работают в законе, какие правила применяются правильно, адекватно, а какие правила не работают. В этом смысле, кстати, то, что есть такая давно уже занятая позиция антимонопольной службы, неплохо, потому что это другой угол зрения. Может так статься, что (так бывает иногда) один человек идёт правильнее, чем весь строй. Поживём – увидим. В любом случае практика здесь – критерий истины, посмотрим, как всё это будет работать.
Я согласен, что нам нужно в любом случае работать и с нашими партнёрами по Таможенному союзу. У меня нет возражений, кстати, в отношении подготовки главы об электронных конкурсах. Как я понимаю, это все, кто трудился над законом, поддерживают, поэтому давайте отметим это в протоколе. Действительно, развёрнутые правила по электронным торгам должны быть. Давайте постараемся это сделать быстрее и внести соответствующие поправки в закон, что, мне кажется, точно будет способствовать улучшению его качества. Вопрос в том, как быстро. Я думаю, что хватит для этого месяца, чтобы подготовить эти поправки. Давайте тогда до конца года и установим срок для подготовки соответствующей главы об электронных торгах.
В отношении лимитов: мы действительно этот вопрос неоднократно рассматривали. Нам придётся сделать выбор и посмотреть, как эта норма работает, но я не возражаю при каких-то условиях вернуться к этому вопросу и этот лимит поднять, если мы увидим, что тот лимит, который заложен, избыточно низкий, поэтому это тоже можно отразить.
И нет возражений, все об этом говорили, в отношении необходимости оперативного реагирования на те практики, которые будут формироваться, как на положительные (я надеюсь, они будут), так и на отрицательные. Я думаю, это все тоже поддерживают.
С учётом этого я предлагаю работу продолжить, максимально ускориться в оставшееся время, выдать все документы, которые положены, и подготовиться к вступлению закона в силу. Договорились? Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
28 ноября 2013 г. 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации в 
Северо-Кавказском федеральном 
округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- 
 
Министр Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных 
бедствий Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>