<document><title>Совещание по развитию банковской системы</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
«Рост транспарентности отечественной финансовой системы в целом должен укрепить её позиции в глобальном мире и позволит, надеюсь, наметить дополнительные ориентиры».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание по развитию банковской системы
Некоторое время назад мы договаривались обсудить текущую ситуацию и совместные задачи банковского сообщества, Банка России и органов исполнительной власти.
Я не буду сейчас долго говорить о текущей ситуации, она в общем всем более или менее понятна. В любом случае мы все совместно продолжаем работать над развитием нормативной базы. С 1 сентября текущего года на базе Банка России сформирован единый регулятор, и он получил все полномочия из закона по регулированию, контролю и надзору за некредитными финансовыми организациями, как мы, собственно говоря, и планировали, что обсуждали относительно недавно ещё.
О развитии банковской системы Российской Федерации
Сегодня обсудим и некоторые инициативы, которые направлены на укрепление устойчивости отечественной банковской системы. Мы в Петербурге не так давно встречались, там были представители ряда крупнейших мировых банков, говорили о том, насколько вообще банковское сообщество готово к выполнению рекомендаций Базельского комитета (так называемые «Базель II» и «Базель III»).
С 1 января Банком России вводятся новые требования к определению капитала кредитных организаций и минимальные нормативы его достаточности. Мы исходим из того, что это придаст дополнительную устойчивость российской банковской системе.
Д.Медведев: «С 1 сентября текущего года на базе Банка России сформирован единый регулятор, и он получил все полномочия из закона по регулированию, контролю и надзору за некредитными финансовыми организациями».
90Kb
Также упомяну проект закона, который направлен на совершенствование системы страхования вкладов и предусматривает дифференциацию взносов банков в эту систему. Предлагается перейти к более дифференцированной  по степени риска модели. Соответственно, это должно тоже добавить и устойчивости, и не допускать действий, которые ставят под угрозу стабильность системы, имею в виду, что за свои действия и, соответственно, риски придётся отвечать рублём.
Прорабатываются законодательные механизмы, направленные на предотвращение банкротства и финансовое оздоровление проблемных кредитных организаций. В настоящее время такие меры реализуются в так называемом законе о санации банков – это закон, который был принят в условиях финансового кризиса и должен был носить временный характер, потому что срок его действия ограничен периодом конца 2014 года. Сегодня нужно определиться, что делать дальше по упорядочению и консолидации механизмов финансового оздоровления кредитных организаций.
Д.Медведев: «В целом система регулирования должна стимулировать достижение рационального баланса интересов кредитных организаций и их клиентов, гарантировать защиту прав вкладчиков, безусловно, обеспечивать снижение издержек и повышение уровня корпоративного управления в банках».
В целом система регулирования должна стимулировать достижение рационального баланса интересов кредитных организаций и их клиентов, гарантировать защиту прав вкладчиков, безусловно, обеспечивать снижение издержек и повышение уровня корпоративного управления в банках, конечно, обеспечивать то, к чему мы все стремимся – к большей доступности кредитов для компаний и граждан на нормальных рыночных условиях.
Решения по итогам совещания по развитию банковской системы
Рост транспарентности отечественной финансовой системы в целом должен укрепить её позиции в глобальном мире и позволит, надеюсь, наметить дополнительные ориентиры, а также реализовать наши планы по созданию международного финансового центра. Сегодня у нас будет ещё одно мероприятие на эту тему.
<…> СПИСОК  
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу развития банковской системы Российской Федерации 
 
 
28 ноября 2013 г., 
Дом Правительства 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации  
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
- генеральный директор финансовой 
корпорации «Открытие» 
АКИМОВ 
Андрей Игоревич 
- председатель правления  
ОАО «Газпромбанк» 
 
АЛЕКСЕЕВ 
Михаил Юрьевич 
- председатель правления  
ЗАО «ЮниКредит Банк» 
 
ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
- председатель совета директоров ОАО 
«МДМ Банк» 
 2 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
- президент - председатель правления  
ЗАО «Банк ВТБ 24» 
 
ИСАЕВ 
Юрий Олегович 
- генеральный директор государственной 
корпорации «Агентство по страхованию 
вкладов» 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
- президент - председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
 
САЛОНЕН 
Илкка Сеппо 
 
- председатель правления  
ОАО «Банк Уралсиб» 
СОКОЛОВ 
Андрей Борисович 
- председатель правления  
ОАО «Альфа-Банк» 
 
ПОЛЕТАЕВ  
Максим Владимирович 
- первый заместитель председателя 
правления ОАО «Сбербанк России» 
 
 

</text>
</document>