<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Аркадий Дворкович и первый заместитель Премьер-министра Белоруссии Владимир Семашко на встрече обсудили ход реализации интеграционных проектов двух стран в различных сферах. Участники переговоров отметили серьёзное продвижение по взаимодействию ОАО «Росэлектроника» и ОАО «Интеграл» и ГК «Ростех» и ОАО «МЗКТ».
Также на встрече обсуждались поставки нефти и нефтепродуктов в 2013 и 2014 годах.
Аркадий Дворкович и Владимир Семашко договорились о проведении следующей встречи в декабре.
</text>
</document>