<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании Координационного совета при Президенте по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая на заседании Координационного совета, Ольга Голодец, в частности, сообщила, что Правительство подготовило проект документов, касающийся неплательщиков алиментов. Суть их, по её словам, сводится к тому, что, прежде чем совершать какие-то крупные покупки, как, например, приобретение жилья и так далее, неплательщики алиментов должны будут сначала погасить задолженность.
Как считает заместитель Председателя Правительства, «закон будет очень сложный, вокруг него будет много копий сломано». Поэтому вице-премьер призвала всю общественность, которая действует в интересах детей, мобилизоваться. Нетерпимость в обществе к людям, уклоняющимся от уплаты алиментов, должна устояться как моральный закон, подчеркнула Ольга Голодец.
</text>
</document>