<document><title>Игорь Шувалов принял участие в работе форума «Территория бизнеса – территория жизни»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, который был организован «Опорой России» и Агентством стратегических инициатив, Первый заместитель Председателя Правительства поддержал идею введения налоговых каникул для бизнесменов, начинающих свой малый бизнес, в определенных субъектах Федерации. «Есть соответствующее поручение, мы собирались на совещание, договорились, что со следующего года начнём эксперимент (по введению налоговых каникул для малогобизнеса) в нескольких регионах», – сообщил Игорь Шувалов. Он заметил, что если по итогам 2014 года эксперимент пройдёт успешно, то он будет распространён на всю страну. Первый вице-премьер также добавил, что в ближайшее время должен быть утверждён соответствующий законодательный акт, который положит начало этому пилотному проекту в субъектах.
В то же время Игорь Шувалов выступил против введения каких-то новых налоговых льгот для малого бизнеса. «Всё, что сделано по всем налоговым статусам для малого предпринимательства, – уже достаточно много. Больше пока ничего делать не надо. Уже столько инструментов и статусов, что нужно навести порядок», – сказал первый вице-премьер.
</text>
</document>