<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Узбекистана Исламом Каримовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Мы действительно очень близкие партнёры, друзья, и в нашем сложном, постоянно меняющемся мире исключительно важно всегда сверять часы и по международным вопросам и, конечно, по вопросам двустороннего сотрудничества, экономическим взаимоотношениям».
С Президентом Республики Узбекистан Исламом Каримовым
Стенограмма начала встречи:
И.Каримов: Дмитрий Анатольевич, позвольте приветствовать Вас в Ташкенте, выразить Вам своё глубокое уважение, пользуясь этим, также выразить моё личное глубокое уважение Президенту Путину и всему народу России. Я рад Вашему приезду в Узбекистан, хотя понимаю, что основная цель, которая преследовалась в данном случае, – это прежде всего участие в форуме глав правительств ШОС. Тем не менее я считаю, что этот форум и другие мероприятия служат хорошей основой, возможностью для того, чтобы встретиться и обменяться мнениями по очень интересующим нас важным вопросам двусторонних прежде всего отношений, а также отношений, которые связаны с международным положением, актуальность которых с каждым днём приобретает новые краски, новые формы. Об этом мы можем отдельно поговорить.
На мой взгляд, это стремительное изменение ситуации во всём мире, особенно вокруг нас, создаёт для нас новые ситуации, новые различные формы, которые не можем не учитывать в нашей практической работе. И в этом отношении моё личное мнение – Россия была, есть и будет для нас стратегическим партнёром, союзником, эти отношения закреплены нашими документами, договорами. Узбекистан однозначно будет следовать тому, чтобы эти документы наполнялись новым содержанием и, безусловно, выполнялись. Хотел бы ещё раз поприветствовать Вас в Ташкенте и дать Вам возможность высказать свои соображения.
Д.Медведев: Уважаемый Ислам Абдуганиевич! Я тоже очень рад быть в Ташкенте. Несмотря на то что, как Вы справедливо сказали, это международное мероприятие, это всё-таки очень хороший повод для того, чтобы встретиться с Вами, для того, чтобы обменяться соображениями о развитии стратегического партнёрства между Узбекистаном и Российской Федерацией. Мы действительно очень близкие партнёры, друзья, и в нашем сложном, постоянно меняющемся мире исключительно важно всегда сверять часы и по международным вопросам и, конечно, по вопросам двустороннего сотрудничества, экономическим взаимоотношениям. Эта встреча даёт такую возможность. Привет Вам и наилучшие пожелания от Владимира Владимировича Путина.
И.Каримов: Спасибо.
<…>
</text>
</document>