<document><title>Ольга Голодец приняла участие в церемонии награждения лучших медицинских учреждений Москвы</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Церемония проходила 29 ноября в рамках 3-го московского фестиваля в области здравоохранения «Формула жизни».
Среди лауреатов – городская поликлиника №5, детская городская поликлиника №91, Морозовская детская клиническая больница и московский роддом №4.
Заместитель Председателя Правительства России поздравила победителей и поблагодарила их за вклад в московское здравоохранение.
Она отметила, что за три года в московском здравоохранении произошли огромные изменения. По словам вице-премьера, сейчас средняя продолжительность жизни по России –70 лет, а в Москве – 75.
</text>
</document>