<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям IV Всероссийского съезда по охране окружающей среды</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на открытии съезда.
Он является самым масштабным событием Года охраны окружающей среды, который сейчас проходит в России. Среди его участников – представители власти, бизнеса, научных и образовательных организаций, эксперты и общественные активисты.
В вашей повестке ключевые проблемы защиты окружающей среды, рационального использования природных ресурсов и обеспечения экологической безопасности страны. От их решения во многом зависит здоровье миллионов людей, поэтому эти вопросы находятся в числе приоритетов Правительства России.
Сегодня нужно активнее внедрять современные природоохранные и энергосберегающие технологии, стандарты зелёной экономики, совершенствовать правовую базу в этой сфере и, конечно, особое внимание уделять реализации просветительских проектов, экологическому воспитанию. Важно, чтобы предложения, выработанные на съезде, были востребованы на практике.
Успехов вам, ярких дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>