<document><title>Аркадий Дворкович провёл выездное заседание рабочей группы по развитию биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили разработку и производство отечественных инновационных биотехнологических лекарственных средств.
 В ходе заседания представители Минздрава, Минпромторга, Минэкономразвития, Минобрнауки обратили внимание на необходимость учёта мнений регионов, на территориях которых располагаются инновационные территориальные кластеры в сфере биомедицины, при подготовке предложений по предварительной оценке бюджетных ассигнований из федерального бюджета на 2014–2016 годы в части, касающейся федеральных целевых программ.
Кроме того, на заседании был рассмотрен вопрос о совершенствовании государственного регулирования обращения лекарственных средств, включая законодательные аспекты и гармонизацию стандартов доклинических и клинических исследований с нормативными актами Европейского Союза. Аркадий Дворкович поддержал прозвучавшее предложение об отдельных регуляторных путях для инновационных лекарственных препаратов, в том числе созданных при поддержке институтов развития и ФЦП.
По итогам обсуждения заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минпромторгу совместно с заинтересованными органами исполнительной власти к 1 июля 2013 года разработать и утвердить условия и критерии, в соответствии с которыми лекарственные средства, произведённые на территории России с использованием компонентов иностранного происхождения, могут быть отнесены к лекарственным средствам российского происхождения.
Заседание прошло в Центре высоких технологий «ХимРар» в подмосковных Химках. Аркадий Дворкович ознакомился с научно-исследовательской инфраструктурой ЦВТ «ХимРар», а также принял участие в торжественной церемонии открытия нового биотехнологического производства ООО «БиоИнтегратор».
</text>
</document>