<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям II Санкт-Петербургского международного культурного форума</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на открытии Международного культурного форума, собравшего представителей разных регионов нашей страны, ближнего и дальнего зарубежья.
Символично, что местом его проведения выбран Санкт-Петербург, который традиционно считается культурной столицей России. Памятники истории и архитектуры, музеи, театры, концертные и выставочные залы, величественные соборы ежегодно притягивают в город на Неве миллионы туристов со всего мира. И вам, специалистам по культуре, предстоит обсудить важнейшие вопросы, связанные с сохранением и приумножением уникального культурного наследия нашей многонациональной страны, обеспечением доступа граждан к культурным ценностям, продвижением международного гуманитарного сотрудничества.
Развитие культуры и искусства является одним из государственных приоритетов. Мы прекрасно понимаем, что от реализации этой задачи зависят наши успехи в экономике и социальной сфере, ведь культура прямо влияет на образование и эстетическое воспитание людей.
Рассчитываю, что на форуме состоятся интересные дискуссии и обмен опытом, а итогом вашей встречи станут совместные инициативы и проекты, которые в том числе войдут в программу Года культуры в 2014 году.
Желаю участникам и гостям форума плодотворного общения и, конечно, ярких впечатлений от пребывания в Санкт-Петербурге.
Д.Медведев
</text>
</document>