<document><title>Открытие завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Новое производство – это всегда не только новый промышленный комплекс, но и новые рабочие места, что очень важно в условиях непростого бюджета в стране и в регионе. Это дополнительные налоговые поступления и возможность для региональных властей эффективнее решать социальные вопросы».
Церемония открытия первой очереди завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок»
Осмотр завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок»

Открытие завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок»
3 декабря 2013 года
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия первой очереди завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок» в посёлке Изоплит Тверской области. В мероприятии также приняли участие министр экономического развития Финляндии Ян Вапаавуори и президент компании Paroc Group Карри Лехтинен.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия:
Добрый день, дорогие друзья! Сегодня хорошее событие. Поздравляю всех с запуском первой очереди нового производства, продукция которого, надеюсь, будет востребована и на отечественном рынке, и за границей.
3 декабря 2013
3 декабря 2013
3 декабря 2013
3 декабря 2013
3 декабря 2013
Церемония открытия завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок»
Концерн Paroc, который инвестировал средства в этот проект, один из лидеров в Европе по производству теплоизоляционных материалов, планирует вложить весьма приличные инвестиции в проект – порядка 7 млрд рублей. Конечно, отрадно, что приход финского инвестора происходит в Тверской области, которая в отличие, может быть, от некоторых других областей, граничащих со столицей, не так была избалована инвестициями. Надеюсь, это одна из первых ласточек, на этом дело не закончится, будут созданы все условия для инвестиционной привлекательности региона.
Д.Медведев: «Безусловно, новое производство – это всегда не только новый промышленный комплекс, но и новые рабочие места, что очень важно в условиях непростого бюджета в стране и в регионе. Это дополнительные налоговые поступления и возможность для региональных властей эффективнее решать социальные вопросы».
Безусловно, новое производство – это всегда не только новый промышленный комплекс, но и новые рабочие места, что очень важно в условиях непростого бюджета в стране и в регионе. Это дополнительные налоговые поступления и возможность для региональных властей эффективнее решать социальные вопросы.
Дмитрий Медведев встретился с губернатором Тверской области Андреем Шевелёвым, 3 декабря 2013 года
Надеюсь, что на новом производстве будут и достойная заработная плата, и нормальные социальные гарантии, для того чтобы трудовой коллектив трудился внимательно, добросовестно и с полной отдачей.
Очевидно, что будущее за теми предприятиями, которые создают правильные экологические технологии. И отрадно, что как раз здесь иностранный инвестор провёл модернизацию поселковой станции биологической очистки, что, безусловно, важно и для будущего, и для того, чтобы люди, которые живут в регионе, чувствовали себя комфортно.
Д.Медведев: «Мы поставили задачу – снизить энергоёмкость нашей экономики к 2016 году на 30%, а к 2020 году – на 40% по отношению к 2007 году».
Закрытое акционерное общество «Парок»
Наша страна, как известно, не очень тёплая (сегодня по-настоящему такой первый зимний день, уже температура воздуха опускается до -10 градусов, а ночью даже ниже), поэтому рынок изоляционных материалов в нашей стране один из крупнейших в мире, во всяком случае по объёму продаж. Я посмотрел (даже сам не знал), он в 2012 году, по расчётам, был в районе 90 млрд рублей, то есть порядка 3 млрд долларов. Это достаточно значимые величины. И по всей вероятности этот рынок не будет сжиматься, с учётом того что, несмотря на разговоры о глобальном потеплении, в России намного теплее не стало за последние годы, поэтому изоляционные материалы нам ещё потребуются. Поддерживать будут крупные строительные проекты эти новые материалы, которые будут выпускаться. Надеюсь, это будет способствовать и решению ещё одной важной задачи – созданию более энергоэффективной экономики. А такая цель действительно стоит, мы поставили задачу – снизить энергоёмкость нашей экономики к 2016 году на 30%, а к 2020 году – на 40% по отношению к 2007 году. Так что я считаю, что это хорошее начинание, хороший проект. Уверен, что впереди ещё много важных достижений будет. Рассчитываем на открытие и второй, и третьей очереди. Ну а мне хотелось бы ещё раз поблагодарить всех, кто принимал участие в создании производства, – и инвесторов, и, естественно, тех, кто строил, и пожелать новому проекту доброго пути. Спасибо! Кiitos («Спасибо» по-фински)!
Роспись на образце продукции завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок». С Министром экономического развития Финляндии Яном Вапаавуори, губернатором Тверской области Андреем Шевелёвым и президентом компании Paroc Group Карри Лехтиненом
***
После церемонии Дмитрий Медведев осмотрел завод по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок».
Глава Правительства ознакомился с работой производственного цеха и расписался на образце продукции предприятия.
</text>
</document>