<document><title>Дмитрий Медведев принял вице-премьера Украины Юрия Бойко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Во встрече также принял участие Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Игорь Шувалов.
Стенограмма начала встречи:
С вице-премьером Украины Юрием Бойко и Первым заместителем Председателя Правительства Игорем Шуваловым
Д.Медведев: У вас сейчас довольно активный политический сезон. Мы внимательно, конечно, следим за тем, что происходит в вашей стране. Безусловно, это внутреннее дело самой Украины, хотя, конечно, очень важно, чтобы в стране были стабильность и порядок.
Тем не менее для того, чтобы продолжить сотрудничество, чтобы развивать экономические отношения между Россией и Украиной, мы договорились и с премьер-министром, и президенты об этом договаривались – сейчас продвинуть работу по целому ряду направлений. Совсем недавно у вас был в гостях наш вице-премьер Рогозин. Он проехался по целому ряду украинских предприятий, посмотрел, где можно было бы наладить кооперацию по вопросам промышленности, оборонно-промышленного комплекса, космической отрасли. Но нам нужно двигаться и в других направлениях. Поэтому сегодняшний ваш визит и ваши переговоры с Игорем Ивановичем Шуваловым, встреча с другими партнёрами, я надеюсь, придадут должную динамику тем вопросам, по которым, может быть, в последнее время у нас такого движения не было. Украина остаётся нашим важнейшим стратегическим партнёром, так же как и Россия является таковым для Украины. Поэтому это предопределяет повестку дня на ближайшее время и, надеюсь, на будущее. Успехов!
<…>
</text>
</document>