<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям VII Международного форума и выставки «Транспорт России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на ежегодном Международном форуме и выставке «Транспорт России».
Транспортный комплекс является одной из ключевых отраслей экономики и во многом определяет устойчивое развитие. Его чёткая и бесперебойная работа прямо влияет на безопасность государства, уровень промышленного потенциала и социальной сферы, а значит, на качество жизни миллионов людей.
Сегодня важно системно и последовательно заниматься модернизацией транспортной инфраструктуры, активно применяя инновационные технологии, приоритетное внимание уделять углублению сотрудничества в рамках Таможенного союза, интеграционных процессов на Евразийском экономическом пространстве, и, конечно, на первом месте всегда должна быть безопасность всех видов перевозок.
Рассчитываю, что в ходе встречи вы обсудите мировой опыт в этой сфере, обменяетесь перспективными идеями, наметите пути решения многих актуальных вопросов, а ваши рекомендации послужат укреплению конкурентоспособности отрасли на глобальном рынке транспортных услуг.
Желаю вам плодотворной работы и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>