<document><title>Аркадий Дворкович встретился со студентами МИСиС</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>



Заместитель Председателя Правительства посетил Национальный исследовательский технологический университет «Московский государственный институт стали и сплавов» (НИТУ «МИСиС»), где выступил перед студентами с лекцией на тему «Как повысить темпы и качество российской экономики» и ответил на их вопросы.
Состоялась также беседа Аркадия Дворковича, который  возглавляет наблюдательный совет института, с ректором МИСиС Алевтиной Черниковой - обсуждались вопросы развития вуза.
Кроме того, вице-премьер осмотрел Дом культуры института, в котором был проведен капитальный ремонт.
</text>
</document>