<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив Центрального аэрогидродинамического института имени Н.Е.Жуковского с 95-летием со дня его образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 95-летием со дня образования института.
У истоков ЦАГИ стоял выдающийся учёный Николай Егорович Жуковский, который своими фундаментальными трудами заложил основы для развития авиационной науки в России. Носящий его имя институт за свою почти вековую историю внёс неоценимый вклад в становление отечественного самолёто- и ракетостроения. Здесь была сформирована высочайшая научная школа и создана экспериментальная база, позволяющая проводить уникальные исследования.
Сегодня ЦАГИ – крупный научный центр, инновационные разработки которого помогли нашей авиации и космонавтике занять лидирующие позиции в мире. В его активе множество реализованных проектов, в том числе знаменитый орбитальный корабль «Буран». Сейчас перед институтом стоят масштабные задачи, связанные с испытаниями истребителя пятого поколения, других военно-транспортных и пассажирских самолётов, а также с созданием облика самолёта будущего.
Уверен, что профессионализм, опыт и большой научный потенциал помогут вам достичь поставленных целей.
Желаю коллективу и ветеранам ЦАГИ здоровья, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>