<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 5 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 5 декабря 2013 года:
1. О проектах федеральных законов «О национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» и «О внесении изменений в статьи 2 и 9 Федерального закона "О государственных и муниципальных унитарных предприятиях" и статью 5 Федерального закона "Об автономных учреждениях" в связи с принятием Федерального закона "О национальном исследовательском центре «Институт имени Н.Е.Жуковского"»
Проект создания национального исследовательского центра "Институт имени Н.Е.Жуковского" соответствует приоритетам государства в области развития науки и формирования национальной инновационной системы, в том числе в части создания и поддержки системообразующих организаций мирового класса – национальных исследовательских центров.
В состав Центра предполагается включить ФГУП "Центральный аэрогидродинамический институт имени проф. Н.Е.Жуковского", ФГУП "Центральный институт авиационного моторостроения имени П.И.Баранова", ФГУП "Государственный научно-исследовательский институт авиационных систем", ФГУП "Сибирский научно-исследовательский институт авиации им. С.А.Чаплыгина", ФКП "Государственный казенный научно-испытательный полигон авиационных систем".
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О национальном исследовательском центре «Институт имени Н.Е.Жуковского» и «О внесении изменений в статьи 2 и 9 Федерального закона «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и статью 5 Федерального закона «Об автономных учреждениях» в связи с принятием Федерального закона «О национальном исследовательском центре «Институт имени Н.Е.Жуковского» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части допуска иностранных граждан к выполнению функций членов экипажей воздушных судов гражданской авиации»
В последние годы сложилась неблагополучная ситуация в части обеспечения авиаперевозчиков квалифицированными летными кадрами, в первую очередь - командирами воздушных судов.
Сложившаяся ситуация объясняется следующими основными факторами:
- в период 1995 - 2009 гг. выпуск пилотов из летных училищ (первоначальное обучение) не превышал 160 человек, при этом ежегодно с летной работы по различным причинам уходят около 700 человек;
- на подготовку летного состава на новый тип воздушного судна в авиакомпании уходит не менее 3-4 лет;
- на подготовку второго пилота в качестве КВС требуется 6-8 лет после окончания училища.
В настоящее время отрасли гражданской авиации в целом требуется ежегодное пополнение летного состава в количестве 1100-1500 человек.
Сложившийся дефицит специалистов в итоге приводит к снижению уровня квалификации действующих пилотов.
Кроме того, авиакомпаниям сложно обеспечить неуклонно возрастающую в последние годы потребность населения и экономики страны в авиационных перевозках.
Для решения указанной проблемы подготовлен законопроект, предусматривающий внесение изменений в Воздушный кодекс и Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в части снятия ограничений на использование иностранных граждан в качестве членов экипажей воздушных судов, а также наделения Правительства полномочиями по установлению порядка допуска иностранного гражданина к замещению должности КВС коммерческой гражданской авиации.
Возможность использования иностранных пилотов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит летных экипажей, но и ускорит подготовку отечественных специалистов за счет передачи навыков и опыта.
Решение Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в части допуска иностранных граждан к выполнению функций членов экипажей воздушных судов гражданской авиации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    МИДу России (С.В.Лаврову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) учесть положения указанного законопроекта при проведении переговоров с зарубежными партнерами и принятии решений по вопросам упрощения порядка въезда, выезда и пребывания в Российской Федерации членов экипажей воздушных судов.
3.    Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить при рассмотрении указанного законопроекта в палатах Федерального Собрания Российской Федерации взаимодействие с заинтересованными организациями по разъяснению его положений.
 
3. О стандартах открытости для органов исполнительной власти
Одним из основных направлений деятельности системы "Открытое правительство" в 2013 г. стала координация разработки и внедрения стандартов открытости органов государственной власти.
Основной задачей указанной работы является внедрение принципов открытости в деятельность федеральных органов исполнительной власти в целях повышения эффективности и качества государственного управления.
В этих целях членами рабочей группы Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства по совершенствованию стандартов открытости органов государственного управления с участием членов Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации осуществлена подготовка проекта концепции открытости федеральных органов исполнительной власти.
Проект концепции прошел широкое общественное и экспертное обсуждение. Полученные по результатам рассмотрения замечания и предложения были повторно обсуждены рабочей группой. По результатам обсуждения соответствующие дополнения и изменения внесены в проект концепции.
В результате утверждения концепции будут созданы дополнительные условия:
- повышения прозрачности и подотчетности государственного управления и удовлетворенности граждан качеством государственного управления;
- расширения возможностей непосредственного участия гражданского общества в процессах разработки и экспертизы решений, принимаемых федеральными органами исполнительной власти;
- качественного изменения уровня информационной открытости федеральных органов исполнительной власти;
- развития механизмов гражданского контроля за деятельностью федеральных органов исполнительной власти.
 Решение Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации М. А.Абызова по данному вопросу.
2.    Одобрить в основном с учетом состоявшегося обсуждения проект концепции открытости федеральных органов исполнительной власти.
3.  Министру Российской Федерации М.А.Абызову в декабре 2013 г.: подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении указанной Концепции;
совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации обеспечить рассмотрение и утверждение Правительственной комиссией по координации деятельности открытого правительства методических рекомендаций указанной Концепции, а также методики мониторинга и оценки открытости федеральных органов исполнительной власти.
4.  Федеральным органам исполнительной власти разработать с учетом специфики их деятельности и до 10 февраля 2014 г. представить в Правительственную комиссию по координации деятельности открытого правительства планы по реализации указанной Концепции.
Министру Российской Федерации М.А.Абызову в марте 2014 г. доложить Правительству Российской Федерации о проделанной работе.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О банках и банковской деятельности", Федеральный закон "О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций" и Федеральный закон "Об архивном деле в Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается дополнить часть 1 статьи 23 Федерального закона "Об архивном деле в Российской Федерации" положением, согласно которому специально уполномоченный Правительством федеральный орган исполнительной власти утверждает совместно с Банком России перечень документов, образующихся в процессе деятельности кредитных организаций, с указанием сроков их хранения и инструкцию по применению этого перечня.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О банках и банковской деятельности», Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций» и Федеральный закон «Об архивном деле в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» и в Основы законодательства Российской Федерации о нотариате»
Законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации" статьей, устанавливающей право инвалидов по зрению при совершении кредитной или иной организацией операций по приему, выдаче, размену, обмену наличных денег проставлять в документах, оформляемых при осуществлении кассовых операций, вместо собственноручной подписи ее факсимильное воспроизведение, выполняемое при помощи средства механического копирования собственноручной подписи.
Законопроектом определяются документы, представляемые инвалидом по зрению при совершении кассовых операций, а также устанавливается обязанность доведения служащими соответствующих организаций до сведения инвалидов по зрению информации о характере осуществляемой операции и сумме операции в порядке, установленном Центральным банком.
Кроме того, законопроектом предусматривается дополнить Основы законодательства Российской Федерации о нотариате положениями о введении нового нотариального действия по удостоверению тождественности собственноручной подписи инвалида по зрению с ее факсимильным воспроизведением.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» и в Основы законодательства Российской Федерации о нотариате» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации"»
Законопроектом определяется, что бюджетные стратегии формируются Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, а также муниципальными образованиями (в случае принятия соответствующего решения представительным органом муниципального образования).
При этом устанавливаются различные периоды действия федеральной, региональных и муниципальных бюджетных стратегий, а также сроки вступления в силу соответствующих требований (по разработке и утверждению указанных стратегий).
Указанные стратегии должны содержать основные характеристики соответствующих бюджетов бюджетной системы, показатели объемов финансового обеспечения государственных (муниципальных) программ, основные направления бюджетной политики и иные положения (показатели), если это предусмотрено соответствующими решениями высших исполнительных органов государственной власти (местной администрацией) об утверждении порядков разработки и утверждения бюджетных стратегий (статья 1701 Бюджетного кодекса).
Кроме того, в состав сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, включены положения Послания Президента Федеральному Собранию, определяющие в том числе основные приоритеты налоговой и бюджетной политики (статья 172 Бюджетного кодекса).
Также законопроектом дополняется статья 173 Бюджетного кодекса в части разработки прогнозов социально-экономического развития Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в целях долгосрочного бюджетного планирования.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации"»
В соответствии с решением Рабочей группы (подкомиссии) Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период Минюсту необходимо внести предложения о приостановлении вступления в законную силу положений части 3 статьи 8 Федерального закона "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации" в части применения положений Уголовного кодекса и Уголовно-исполнительного кодекса о введении в действие нового вида уголовного наказания - принудительных работ, предусмотрев начало применения положений вышеуказанных нормативных актов в части принудительных работ с 1 января 2017 г.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 8 Федерального закона "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации»
Законопроект позволит оказывать поддержку по улучшению жилищных условий гражданам, имеющим 3 и более детей, в том числе по бесплатному предоставлению земельных участков для индивидуального жилищного строительства, с обязательным учетом критерия нуждаемости.
Также субъектам Российской Федерации предоставляется возможность выбора различных подходов к решению вопросов улучшения жилищных условий граждан, имеющих 3 и более детей, в зависимости от числа таких граждан, бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации, наличия земельных участков, которые могли бы предоставляться указанным гражданам, и других обстоятельств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 9 и 11 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей"»
Проектом федерального закона предлагается исключить необходимость свидетельствования в нотариальном порядке подлинности подписи заявителя на заявлении о государственной регистрации в случае предъявления документов в регистрирующий орган лично заявителем, а также предусматривается возможность представления документов на государственную регистрацию и получения документов в регистрирующем органе представителем заявителя, действующим на основании доверенности.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 9 и 11 Федерального закона "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
10. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы
Проектом распоряжения предусматривается исключение находящихся в федеральной собственности 100% акций ОАО "Московский нефтемаслозавод" из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы и передача их в собственность города Москвы.
После осуществления указанной передачи Правительством Москвы планируется осуществить перевод производства ОАО «Московский нефтемаслозавод» на другую площадку, что позволит обеспечить строительство на освобожденной территории транспортного пересадочного узла «Ярославский».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
11. О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о продлении действия Соглашения о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 г.
Проект Протокола предусматривает продление действия Соглашения о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 года на 2014 год.
В соответствии со статьей 17 Соглашение прекращает действие одновременно со вступлением в силу Соглашения между Республикой Беларусь, Республикой Казахстан и Российской Федерацией о порядке уплаты вывозных таможенных пошлин.
В настоящее время такое Соглашение не разработано, в связи с этим возникла необходимость пролонгации действующего Соглашения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы»
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий на следующие цели: в 57 субъектах будет осуществлено софинансирование строительства 116 спортивных объектов, включая 27 многофункциональных спортивных комплексов, 25 многофункциональных спортивных залов, 10 бассейнов, 14 ледовых катков, 20 плоскостных сооружений, 20 специальных сооружений - велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки. В том числе строятся футбольный стадион на 10,5 тыс. зрителей в Майкопе (Республика Адыгея), дворец спорта с плавательным бассейном, ледовым катком и многопрофильным залом в Выборге (Ленинградская область), ледовый дворец на 500 зрителей в Краснокамске (Пермский край).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на указанные цели предусмотрены бюджетные ассигнования Минспорту в объеме 4,7 млрд рублей.    
Решение Правительства:
1.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.    Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) проанализировать практику реализации установленного законодательством Российской Федерации порядка согласования проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, устанавливающих правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, распределение которых между бюджетами субъектов Российской Федерации не утверждено федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и на плановый период.
О результатах до 20 февраля 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
 
13. О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года
Проектом распоряжения предлагается утвердить в 2013 г. распределение 50,47 млн рублей между 79 бюджетами субъектов Российской Федерации из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 г. № 625 установлены 5000 стипендий Правительства, в том числе:
- 1500 стипендий для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования (в размере 2000 рублей ежемесячно);
- 3500 стипендий для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования (в размере 4000 рублей ежемесячно).
Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется в 2 этапа (на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года; на 4 календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года).
На первые 8 месяцев 2013 г. стипендии распределены распоряжением Правительства от 29 апреля 2013 г. № 709-р.
Решение Правительства:
1.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2.    Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить начиная с января 2014 г. ежемесячную выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
 
 14. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 2413-р
Проектом предусматривается внесение изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на меры социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
Проект подготовлен во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"», в котором предусмотрено выделение Минтруду дополнительных субвенций из федерального бюджета на указанные цели в размере 63,69 млн рублей.
Согласно проекту данные средства распределены между 8 субъектами Российской Федерации в целях обеспечения мероприятий по выплате в 2013 г. инвалидам компенсаций за самостоятельно приобретенные технические средства реабилитации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
15. О внесении изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления предусмотрено внесение изменения в Положение о Министерстве экономического развития в части возложения на ведомство полномочия по координации деятельности органов государственной власти по обеспечению стабильного развития монопрофильных населенных пунктов (моногородов).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>