<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о программе развития перинатальных центров; о выполнении поручений Президента по Дальнему Востоку; об упрощении процедуры присоединения к электросетям.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Юрия Трутнева о выполнении поручений Президента по Дальнему Востоку
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям
Стенограмма:
Д.Медведев: Несколько слов в начале нашей встречи.
Совещание с вице-премьерами
Я подписал ряд распоряжений, которые касаются демографии, поддержки материнства и детства. Тема не только важная – об этом даже говорить нет смысла, тема, которой мы занимаемся уже последние семь лет, то есть она не начала у нас осуществляться совсем недавно, а уже даёт свои результаты. Различные усилия были приложены, чтобы ситуация менялась – и по медицинскому направлению, и по социальному направлению.
74Kb
Сегодня как раз хочу сказать о том, что мы подготовили новый этап Программы развития перинатальных центров, он предусматривает строительство 32 перинатальных центров в 30 остро нуждающихся регионах нашей страны до 2016 года и подготовку специалистов этих учреждений. Напомню, что за четыре года было сдано в эксплуатацию 22 перинатальных центра, и, конечно, это обеспечило очень существенное снижение материнской и младенческой смертности. И вот сейчас новый этап – ещё 32 центра.
Д.Медведев: «За четыре года было сдано в эксплуатацию 22 перинатальных центра, и, конечно, это обеспечило очень существенное снижение материнской и младенческой смертности. И вот сейчас новый этап – ещё 32 центра».
Действительно, регионы хотят этим заниматься, неоднократно были обращения и в Правительство по этому поводу. Начинаем работать по этой программе теперь. Причём объём финансирования, даже несмотря на текущие трудности, весьма значительный: без учёта инвестиций региональных бюджетов – более 50 млрд рублей.
Об утверждении Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации
О распределении субсидий на развитие неонатальной хирургии
О внесении изменения в Правила предоставления субсидий на развитие неонатальной хирургии
Главная задача остаётся прежней – снижение материнской и младенческой смертности, оказание медицинских услуг и использование таких технологий, которые, может быть, для нас ещё не являются повсеместно распространёнными, но очень важны, я имею в виду выхаживание малышей, которые родились с экстремально низкой массой тела. И конечно, реализация этой программы позволит сделать так, чтобы женщины при определённых сложностях могли рожать именно в приспособленных для этого перинатальных центрах, что опять же будет улучшать общую ситуацию.
И во-вторых, также хочу сказать, что подписал ряд документов, касающихся уже неонатальной проблематики, в частности неонатальной хирургии. Речь идёт об обеспечении финансирования Научного центра здоровья детей, который у нас традиционно был в системе Академии медицинских наук. Сейчас мы ситуацию меняем, но это не должно отражаться на качестве медицинской помощи, которую специалисты центра оказывают детям, поэтому будут и выделяться дополнительные деньги, и приниматься все необходимые решения. Ольга Юрьевна (О.Голодец), прошу эту тему держать тоже под контролем.
Ещё один вопрос, касающийся текущей жизни, – это ситуация на Дальнем Востоке. Регион серьёзно пострадал в уходящем году от наводнения. Просто такая была уникальная по опасности ситуация. Для ликвидации последствий была проведена очень большая работа, сконцентрированы финансовые ресурсы, проведены аварийно-спасательные и восстановительные работы.
Сегодня мы должны иметь полную уверенность, что все деньги дошли до людей, они получили соответствующие выплаты, тем, кто пока остаётся без крова, созданы условия для проживания, как мы с ними и договаривались, в период строительства нового жилья, – что все поручения, которые вытекают из соответствующего указа Президента, и поручения Правительства исполнены. Юрий Петрович регулярно проводит совещания на эту тему, я так понимаю, что и на прошлой неделе было совещание. Коротко доложите, как дела, как исполняются эти решения.
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В соответствии с установленными сроками комиссией подготовлен и представлен промежуточный доклад о выполнении поручений Президента Российской Федерации. Там 27 пунктов поручений, практически все они выполняются в полном объёме и в установленные сроки. Тем не менее вопросы, которые беспокоят жителей, есть. Все они на заседании комиссии в Биробиджане на прошлой неделе детально проанализированы.
На чём хочу остановиться? Первое. Часть граждан только в ноябре подали документы на выплату материальной помощи, компенсацию. Это связано прежде всего с отсутствием правоустанавливающих документов, судебными случаями. Таких граждан на сегодняшний день, подавших заявление в течение ноября, 6 тыс. С учётом этого количество пострадавших увеличится до 183 тыс. Потребуются небольшие дополнительные средства – небольшие по сравнению с теми, которые уже предоставлены, естественно. Все документы подготовлены и внесены в Правительство.
Ю.Трутнев: «Сегодня в сжатые сроки по всем пострадавшим субъектам идёт подготовка площадок для застройки, подведение инфраструктуры, обеспечение необходимой проектной документации. Все работы выполняются быстро, сегодня здесь каких-то рисков, что площадки не будут подготовлены, мы тоже не видим».
Второе. По ряду домов сегодня отсутствует окончательное решение комиссии по обследованию, потому что его можно провести только при повторном обследовании весной, когда вода окончательно уйдёт, просохнет и будут обследованы фундаменты. Дано поручение до всех жителей довести исчерпывающую информацию. Это небольшое количество, но оно существует.
Далее. Важнейшим вопросом сейчас является состояние инфраструктуры. На Дальнем Востоке зима, на части территории уже достаточно суровая. Сегодня все объекты коммунальной инфраструктуры и все системы жизнеобеспечения работают в штатном режиме, каких-то серьёзных угроз мы пока не видим.
Далее. Продолжается контроль за обеспечением необходимых условий для проживания граждан, оставшихся без жилья. В ходе командировок постоянно бываем в пунктах временного размещения, больших замечаний там нет: люди живут в тепле, обеспечены медицинской помощью, помощью психологов, питанием. Тем не менее важнейшим вопросом является, естественно, подготовка к строительству. Сегодня в сжатые сроки по всем пострадавшим субъектам идёт подготовка площадок для застройки, подведение инфраструктуры, обеспечение необходимой проектной документации. Все работы выполняются быстро, сегодня здесь каких-то рисков, что площадки не будут подготовлены, мы тоже не видим. Обратили отдельное внимание на необходимость детальной работы по выбору подрядчиков, тем более что сегодня меняется законодательное пространство, возникает новый закон о размещении государственного заказа, это необходимо учесть в работе. Установленный комиссией крайний срок, в который каждый человек, оставшийся без жилья, должен въехать в новую квартиру или дом, – 30 сентября 2014 года.
Пожалуй, один вопрос, о котором мы говорили как о нерешённом, – это вопрос о пролонгации кредитов сельхозпроизводителям. На эту тему доклад Вам, Дмитрий Анатольевич, представлен. Там есть проблемы с процентной ставкой. Считаем, что это необходимо и можно решить в интересах людей.
Д.Медведев: «Запуск проекта, безусловно, сократит сроки присоединения к электросетям – это важно, тем более что это часть нашей «дорожной карты "Повышение доступности энергетической инфраструктуры"».
Д.Медведев: Спасибо. По поводу повторного обследования, о котором вы упомянули (я помню, когда мы с вами заходили как раз и с людьми разговаривали) – надо сделать так, чтобы всё-таки это не превращалось в бесконечную нудную бюрократию, чтобы степень годности зданий была определена объективно, чтобы её не занижали или не завышали, скажем, наоборот, потому что такие процессы периодически происходят, чтобы это была объективная картинка, и на основании этого уже принять окончательное решение о том, что кому причитается. По кредитам поговорим ещё сегодня, что и как делать на эту тему.
О повышении доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии
И ещё один вопрос, касающийся и жилищно-коммунального хозяйства, но не только, – это присоединение к электросетям. Я, соответственно, тоже на этот вопрос обращаю внимание, потому что заявки теперь на присоединение к электросетям можно подавать по интернету – такой документ подписан мною. Запуск этого проекта, безусловно, сократит сроки присоединения к электросетям – это важно, тем более что это часть нашей «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Мы недавно их смотрели: надо признаться, что по этой карте движение вперёд есть, и неплохое, особенно если смотреть на всякого рода индексы, то движение вперёд очень приличное. Это касается и платы, это касается и сроков. Но тем не менее есть ещё на что обратить внимание, что сделать. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), расскажите, как этот документ будет реализовываться.
А.Дворкович: «В настоящее время ежегодно заявки подаются более чем 650 тыс. субъектами – это физлица, это люди, и прежде всего субъекты малого предпринимательства, малые предприятия. Речь идёт о подключении в объёме с мощностью до 150 кВт – более 90% всех заявок, всех подключений. И таким образом, такое решение сократит и время на подключение, и издержки, которые с этим связаны. Людям не нужно будет приезжать в сетевые организации, подавать письменные заявки, потом приезжать и получать соответствующие документы».
Заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Юрий Трутнев
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Постановление Правительства, которое Вы подписали, предусматривает, что с 10 марта следующего года потребители смогут подавать заявки на присоединение к электросетям по интернету. В настоящее время ежегодно заявки подаются более чем 650 тыс. субъектами – это физлица, это люди, и прежде всего субъекты малого предпринимательства, малые предприятия. Речь идёт о подключении в объёме с мощностью до 150 кВт – более 90% всех заявок, всех подключений. И таким образом, такое решение сократит и время на подключение, и издержки, которые с этим связаны. Людям не нужно будет приезжать в сетевые организации, подавать письменные заявки, потом приезжать и получать соответствующие документы. Более того, они смогут отслеживать ход прохождения заявок также в сети Интернет без каких-либо звонков, без дополнительных писем и без общения с сотрудниками сетевых организаций.
Действительно, мы уже продвинулись более чем на 70 позиций в международном рейтинге, хотя место у нас всё ещё далеко не лучшее – 117-е. Мы были одними из последних… предпоследних…
Д.Медведев: Сейчас в середине списка находимся.
А.Дворкович: В середине списка.
Д.Медведев: Это была притча во языцех на самом деле – возможность присоединиться к сетям. Это вызывало такую же ненависть, как вопросы строек.
А.Дворкович: Так и есть, но мы должны двигаться дальше, и сегодня это всё ещё 160 дней в среднем, а нужно продвинуться до 40 дней. Возможность подачи и отслеживания заявок через интернет позволит ещё на несколько дней снизить данный срок.
Кроме того, мы подготовили постановление, которое касается присоединения к газораспределительным сетям. Оно будет представлено Вам на подпись в течение нескольких дней. Речь идёт также о сокращении сроков, о сокращении платы, о чётком регулировании тарифов, о чётких методиках и стандартах. Не будет такой разницы в плате за подключение между регионами и даже соседними районами, как есть сейчас. И люди, и бизнес смогут намного более комфортно подсоединяться к газораспределительным сетям.
Д.Медведев: Понятно. Нужно продолжить движение по вопросам энергоснабжения и газоснабжения тоже, конечно. Мы понимаем, что у нас есть субъективные ограничители, которые мы почти все выбрали и за счёт этого продвинулись вперёд, но есть и объективные проблемы, которые связаны и с состоянием самих сетей, и с масштабами страны. Понятно, что нам обеспечить присоединение к сетям всё-таки посложнее, чем, скажем, в Центральной Европе, но делать это всё равно необходимо и двигаться вперёд. Не ради рейтингов, конечно, не ради индексов бизнес-среды, хотя мы на них ориентируемся, а просто ради удобства и нормального делового климата.
Давайте это продолжим. Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
9 декабря 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>