<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации (до 08.11.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович подвёл итоги работы лесного комплекса в 2013 году. Он отметил, что в лесном комплексе и лесном хозяйстве сложилась непростая ситуация, хотя и есть продвижение в нормативно-правовом обеспечении. Вице-премьер напомнил, что осенью были утверждены Основы государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года и сейчас стоит задача внести все необходимые изменения в нормативную базу для реализации этого документа, это и есть основной план работы на ближайшее время.
На заседании обсуждались итоги пожароопасного сезона 2013 года и был рассмотрен вопрос о подготовке к сезону 2014 года. В 2013 году на землях лесного фонда возникло 9,7 тыс. лесных пожаров на площади 1,4 млн га. По сравнению с 2012 годом количество пожаров уменьшилось в 1,9 раза, а площадь, пройденная огнём, сократилась в 1,7 раза. Рослесхоз также представил перечень мероприятий, которые планирует провести до начала пожароопасного сезона 2014 года.
Также на заседании был представлен доклад о ходе выполнения решений Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве, принятых в 2013 году. Аркадий Дворкович поручил заинтересованным федеральным органам исполнительной власти продолжить исполнение поручений, данных на заседаниях совета.
Кроме того, участники обсудили план работы совета на первое полугодие 2014 года. Заместитель Председателя Правительства поручил в ближайшее время внести и согласовать все предложения по мероприятиям на этот период.
</text>
</document>