<document><title>Юрий Трутнев дал поручения по ситуации в связи с гибелью гималайских медведей в Приморском крае</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев поручил Министру природных ресурсов и экологии Сергею Донскому в кратчайшие сроки разобраться со сложившейся ситуацией и доложить о принятых мерах в Правительство.
В представительство Президента по ДФО поступило обращение общественной организации «Союз профессионалов по работе с безнадзорными животными». Согласно полученным сообщениям история пострадавших медведей началась в 2005 году в селе Дубовый Ключ (Уссурийский район, Приморский край), где супружеская пара Лещенко приютила 10 медвежат-сирот. Будучи не в состоянии содержать взрослых медведей, семья обратилась в природоохранные структуры края с просьбой о помощи в передаче животных под опеку специализированных учреждений.
В октябре 2012 года медведи официально были переданы на попечение общественной организации «Уссурийское общество охотников и рыболовов» (Уссурийск). Фактически животные продолжали жить в семье Лещенко.
В августе 2013 года Департамент по охране, контролю и регулированию объектов животного мира Приморского края выпустил на волю 6 из 10 указанных медведей без предварительной адаптации. В течение следующих двух месяцев три из них были отстреляны сотрудниками правоохранительных органов.
Вскоре четыре медведя, остающиеся в доме Лещенко, были перемещены на территорию Кучелиновского участкового лесничества, арендатором которого является ФГУ «ГООХ “Орлиное”». Медведи содержались в двух клетках. Как следует из обращения, 4 декабря 2013 года двое животных были отстреляны сотрудниками данного ФГУ.
«Выпуск животных после многих лет неволи в естественную среду без проведения необходимой адаптации, без оценки вероятности их возвращения к городским поселениям недопустимо, а указанные факты отстрела животных требуют тщательного расследования», – отметил Юрий Трутнев.
В России белогрудый, или гималайский медведь обитает на территории Приморского и Хабаровского краёв. Его численность в России в настоящее время сокращается из-за высокой чувствительности к хозяйственной деятельности человека, в частности из-за вырубки спелых лесов и сокращения количества мест зимовки (дупел), а также массовой охоты.
</text>
</document>