<document><title>Александр Хлопонин принял участие в заседании Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

11 декабря 2013 года в Москве в «Президент-отеле» состоялось седьмое заседание Межправительственной комиссии (МПК) по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия. Российскую делегацию возглавил заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин, который является сопредседателем МПК.
Открывая заседание, вице-премьер подчеркнул, что сотрудничество с Абхазией является стратегическим направлением в российской внешней политике, ориентиром которого являются договорённости, достигнутые на высшем уровне главами двух государств.
Основным итогом заседания стало утверждение второго этапа Инвестиционной программы по социально-экономическому развитию Республики Абхазия на 2013–2015 годы, в рамках которого на её территории должно быть построено 55 объектов на сумму 3,27 млрд рублей.
Как сообщил Александр Хлопонин, все объекты должны быть введены в эксплуатацию в течение 2014 года. Среди них школы, детские сады, больницы, дороги, объекты жилого фонда и культурно-спортивной сферы. 
Также определены объёмы текущей финансовой помощи республике на сумму 1,935 млрд рублей. Эти средства будут направлены на повышение оплаты труда работникам бюджетной сферы, приобретение медикаментов и расходных материалов для учреждений здравоохранения Абхазии.
Среди других вопросов повестки МПК – формирование законодательной базы Абхазии в целях создания условий для ускоренного социально-экономического развития республики, включая улучшение благоприятного инвестиционного климата, создание республиканской казначейской системы, а также строительство торгово-выставочного павильона на территории Всероссийского выставочного центра в Москве.
</text>
</document>