<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и реализации ФАИП за девять месяцев 2013 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Заседание Правительства. Основной вопрос повестки – об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и реализации ФАИП за девять месяцев 2013 года
12 декабря 2013 года
СегодняПрезидент страны огласил Послание Федеральному Собранию. Оно, естественно, объёмное и содержит серьёзные целевые установки. При этом, как и обычно, на Правительство ложится основная ответственность по реализации Послания. Большинство поручений уже адресовано Правительству и, соответственно, по итогам обращения будет изложено формальным образом. Поэтому, я считаю, каждый присутствующий член Правительства должен оценить всё, что сказано, для того чтобы лучше подготовиться к исполнению тех поручений, которые содержатся в Послании Президента. Аппарат должен эту работу организовать.
Материалы к заседанию Правительства 12 декабря 2013 года
Теперь к повестке дня заседания. У нас несколько вопросов крупных (их, как обычно, хватает). Сегодня мы рассмотрим, как исполняется федеральный бюджет за девять месяцев, а также ход реализации ФЦП и Адресной инвестиционной программы.
За прошедший период в целом, к сожалению, вы знаете, наблюдалось определённое ухудшение динамики по большинству основных макроэкономических показателей. Рост валового внутреннего продукта, по оценке Минэкономразвития (за девять месяцев, я имею в виду), составил 1,3% – чуть лучше ситуация вроде бы стала, тем не менее за девять месяцев цифра такая.
108Kb
Ну и промышленное производство фактически «замёрзло», хотя это и не означает, несмотря ни на что, что мы не вводим новых промышленных объектов, и мы будем делать это и дальше. Но с инвестициями в основной капитал и в целом с промышленным производством ситуация пока не радует – нужно этим заниматься.
Д.Медведев: «Мы должны чётко понимать, что бюджет – это инструмент реализации наших текущих и среднесрочных планов. Бюджетные ресурсы в первую очередь должны ускорять качественные преобразования в социальной сфере, стимулировать инвестиционную и деловую активность».
Естественно, общее ухудшение экономической ситуации, нестабильность на мировых финансовых рынках, колебания цен на нефть и внутренние проблемы и диспропорции нашей экономики – всё это оказывает существенное влияние на исполнение бюджета. При этом мы должны чётко понимать, что бюджет – это инструмент реализации наших текущих и среднесрочных планов. Бюджетные ресурсы в первую очередь должны ускорять качественные преобразования в социальной сфере (о чём, собственно, сегодня и в послании было сказано), стимулировать инвестиционную и деловую активность. Конечно, нужно это делать в значительной мере и за счёт ресурса повышения эффективности расходования государственных денег, а такой ресурс, надо признаться, у нас весьма серьёзный. То есть в этом плане у нас всё ещё очень далеко от нормального состояния.
Заседание Правительства
На одном из заседаний Правительства в сентябре я обращал внимание на неудовлетворительное исполнение федеральных программ в целом. К сожалению, хроническая болезнь, и за девять месяцев ситуация существенно не изменилась. Сохраняется низкий объём финансирования по целому ряду направлений. Более того, снизилось софинансирование за счёт средств региона, местных бюджетов и внебюджетных источников финансирования. Конечно, это тоже связано с определёнными проблемами в экономике, но это отражается на том, каким образом и средства федерального бюджета расходуются.
Решения Правительства, принятые на заседании 12 декабря 2013 года
По четырём программам работа была признана неэффективной, я ещё раз их назову: «Развитие внутреннего и въездного туризма», «Информационное общество», «Обеспечение безопасности полётов воздушных судов» и «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб». Был разговор на заседании Правительства по двум программам. Ещё раз хочу отметить, что нам нужно или капитальным образом ситуацию по этим программам изменить, или их закрыть и определиться с этим до конца года.
Д.Медведев: «Несколько слов об основных параметрах исполнения бюджета за три квартала. Доходы составили свыше 9,6 трлн рублей, что более чем на полмиллиарда больше прогнозной величины. Это тоже связано и с благоприятной внешней конъюнктурой по некоторым направлениям. Расходы – около 9 трлн рублей. Профицит – практически 650 млрд рублей. Объём средств резервного фонда увеличился на 910 млрд рублей, а Фонда национального благосостояния – на 156 млрд рублей».
Несколько слов об основных параметрах исполнения бюджета за три квартала. Доходы составили свыше 9,6 трлн рублей, что более чем на полмиллиарда больше прогнозной величины. Это тоже связано и с благоприятной внешней конъюнктурой по некоторым направлениям. Расходы – около 9 трлн рублей. Профицит – практически 650 млрд рублей. Объём средств резервного фонда увеличился на 910 млрд рублей, а Фонда национального благосостояния – на 156 млрд рублей. В этом смысле ситуация у нас достаточно благополучная, что создаёт нам необходимый запас прочности, и это тоже нужно видеть и по возможности использовать. Большая часть поступлений – за счёт пошлины, ввозной и вывозной таможенной пошлины – треть практически, больше даже; НДС – чуть меньше трети и НДПИ – около 20%. Чуть подробнее об этом расскажут, соответственно, Министр финансов, Министр экономического развития и другие коллеги.
Ещё несколько тем сегодня касаются распределения дотаций между регионами. Речь идёт о 14 млрд рублей, из них 1,2 млрд пойдут на компенсацию потерь сельхозпроизводителям, которые пострадали от наводнения на Дальнем Востоке. 13 млрд мы направим на обеспечение сбалансированности бюджетов 23 субъектов. Там действительно есть проблемы, серьёзные проблемы. Финансовая поддержка оказывается в связи с тем, о чём я сказал: в связи с тем, что их собственные доходы снизились. Это результат той экономической ситуации, которая сложилась и в мире, и в нашей стране. В частности, это касается поступлений от налога на прибыль.
Хотел бы специально подчеркнуть, обратившись к нашим коллегам, которые работают в регионах, губернаторам. Правительство помогает вам в обеспечении сбалансированности бюджетов. Мы и дальше это будем делать. Мы понимаем сложности, с которыми вы сталкиваетесь, но для нас крайне важно, чтобы все социальные обязательства, которые существуют перед гражданами, исполнялись точно и в срок.
Сегодня мы обсудим распределение в 2014 году субсидий из федерального бюджета, они касаются наших социальных обязательств. Тоже об этом поговорим, по целому ряду общественных организаций – как обстоят дела, что сделано и что ещё предстоит сделать.
Давайте начнём работать. Ещё раз обращаю внимание на необходимость настроиться на исполнение поручений…
<…>
* * *
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
Вопрос: Сегодня Президент в послании сказал, что компании, зарегистрированные в офшоре, должны будут платить налоги в России. Насколько нам известно, Минфин уже какие-то законодательные инициативы готовит на эту тему. Вы не могли бы объяснить, как всё это будет реализовано, подробнее о них рассказать? Когда это начнёт действовать? Я так понимаю, что о следующем годе речь не идёт?
А.Силуанов: На самом деле действительно мы все обеспокоены тем, что большое количество компаний, действующих в Российской Федерации, зарегистрированы в офшорах и, по сути дела, не платят налоги здесь, где находятся и основные фонды, и рабочая сила, где осуществляется управление компаниями. Поэтому вопрос поставлен таким образом, что необходимо определить бенефициарное владение и определить, где компания осуществляет свою деятельность. Где компания производит продукцию, там она должна платить и налоги. Именно на это направлена одна из инициатив, которую озвучил сегодня Владимир Владимирович.
Второе – это контролируемые иностранные компании. То есть если компания находится за рубежом, по сути дела, контролируется из Российской Федерации и не платит дивиденды материнской компании, то мы здесь должны спросить с такой компании и начислить сумму налога с учётом деятельности контролируемой иностранной компании. Вторая инициатива.
Третья инициатива – это то, что при допуске компаний к госзакупкам, при получении компаниями субсидий, государственных гарантий, безусловно, мы должны знать, кому мы такую помощь оказываем, кто у нас будет осуществлять реализацию тех или иных госзаказов. Поэтому в этом случае абсолютно правильное решение о том, что такие компании должны раскрывать своего владельца, своего собственника, с тем чтобы понимать, где он зарегистрирован, где платит налоги. Поэтому это абсолютно правильная мера, которая используется в целом ряде других стран.
Вопрос: А когда это может заработать?
А.Силуанов: Соответствующие законодательные инициативы уже готовятся, и мы надеемся, что в следующем, в первом полугодии мы внесём эти инициативы в Государственную Думу. Надеюсь, что Государственная Дума сможет их рассмотреть.
Вопрос: Как это будет технически сделано? Почему вы уверены, что компании будут это выполнять, а не скрывать своих бенефициаров?
А.Силуанов: Мы будем делать таким образом, чтобы эта мера работала.
Вопрос: Но как это можно сделать?
А.Силуанов: Мера какая? Вы имеете в виду, чтобы раскрывать бенефициарные владения?
Корреспондент: Ну да, чтобы они платили налоги.
А.Силуанов: Если мы будем знать, кто конечный владелец компании, кто платит, кто является собственником этой компании, где компания зарегистрирована, какие у неё подразделения, это будет проще с учётом обмена информацией, который у нас будет осуществляться в рамках налоговой информации, которую нам предоставляют страны, где компании такие зарегистрированы. Поэтому в рамках этой информации, в рамках информации, которую мы будем получать и непосредственно от компаний, будет приниматься уже решение по определению налоговой базы и, соответственно, уровня налогообложения.
Вопрос: Очень часто скрываются конечные владельцы. Как вы можете обязать их раскрываться?
А.Силуанов: Вы знаете, если это будет законодательное решение, то нераскрытие информации уже будет иметь последствием нарушение законодательства. Поэтому давайте примем такое решение законодательное, посмотрим, как будет оно работать. Если вдруг будут риски – то, о чём вы говорите, – значит, ужесточим законодательные меры к таким компаниям, которые не раскрывают свою информацию.
Вопрос: А все инициативы будут в следующем году или по иностранным контролируемым – позже?
А.Силуанов: Знаете, по иностранным контролируемым компаниям проект закона уже подготовлен, мы внесём его в следующем полугодии. По бенефициарному владению он сейчас прорабатывается. Я надеюсь, что мы тоже… Первая половина следующего года вполне реалистична для того, чтобы законодатели могли рассмотреть эту инициативу.
Что касается допуска к госзакупкам, это дело просто административного ресурса. При объявлении торгов, при привлечении тех или иных подрядчиков каждый заказчик уже должен эту меру реализовывать. Я думаю, что будет директива Правительства всем министерствам и ведомствам, осуществляющим госзакупки, обращать на это внимание и требовать раскрытия информации.
Вопрос: А цена вопроса какова?
А.Силуанов: Посмотрим. Большие же ресурсы не приходят к нам в Россию в результате того, что даже, предположим, российская компания, работающая здесь, имеющая контролируемые иностранные компании за рубежом, получая оттуда дивиденды, получая оттуда проценты… Мы не берём с них даже налогов сегодня. Надеемся, что изменение законодательства как раз позволит решить эту проблему.
Какой объём? Я думаю, что это будут десятки миллиардов рублей.
Вопрос: Это то, что в бюджет может поступить, да?
А.Силуанов: Конечно.
Вопрос: Президент довольно чётко и категорично выразился, что компании, зарегистрированные в офшорных зонах, не будут допускаться к госзакупкам – то есть прямой запрет на участие?
А.Силуанов: Абсолютно правильно.
Вопрос: То есть иностранные компании не смогут участвовать?
А.Cилуанов: У нас вообще-то иностранные компании участвуют тоже в госзакупках, но речь идёт именно о том, где компания зарегистрирована, где она платит налоги. То есть компания получила подряд... Мы должны просто понимать, кто является владельцем этой компании, где эта компания платит налоги. Если эта компания, по сути дела, российская, ещё раз говорю, но зарегистрирована в офшоре, то, соответственно, мы должны потребовать регистрацию здесь, с тем чтобы деньги от госзакупок, которые мы получим в конечном счёте, работали и оставались здесь, в нашей экономике, и с этих денег платились налоги. Поэтому, мне кажется, здесь понятная позиция.
Вопрос: Россия может выйти из соглашения об избежании двойного налогообложения с офшорными юрисдикциями?
А.Силуанов: У нас нет таких налоговых соглашений с чисто офшорными юрисдикциями, то есть с офшорными юрисдикциями мы не заключаем соглашения об избежании двойного налогообложения.
Вопрос: Ну а с другими?
Реплика: Кипр.
А.Силуанов: Кипр у нас не является таким чёрным офшором, с которым у нас…
Реплика: Тем не менее…
А.Силуанов: Тем не менее мы договорились с Кипром о раскрытии информации, об обмене информацией в более подробном формате, нежели существовал до последнего времени.
Вопрос: То есть мы не собираемся пересматривать и выходить из каких-либо соглашений с кем-то?
А.Силуанов: Пока нет.Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
12 декабря 2013 г. 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3. ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
4. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
5. КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
6. РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7. ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
8. ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
9. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
10. ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
11. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
12. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
13. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
14. ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
15. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
16. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
17. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
18. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
19. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
20. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
21. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
22. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
23. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
24. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
25. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
26. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
27. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
28. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович  
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
29. ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>