<document><title>Заседание Совета Министров Союзного государства</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
«Бюджет Союзного государства в следующем году должен составить почти 5 млрд рублей. Большая часть будет использована для развития двустороннего сотрудничества в реальном секторе экономики – в той же промышленности, энергетике, строительстве, сельском хозяйстве, транспорте и связи».
Заседание Совета Министров Союзного государства
Подписание документов
Пресс-конференция Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича
С Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
Перед заседанием состоялась беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем, а также российско-белорусские межправительственные переговоры в расширенном составе.
Стенограмма заседания:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Всех приветствую в Москве на очередном заседании Совета Министров нашего Союзного государства. Повестка дня достаточно объёмная – три десятка вопросов. Они касаются развития двустороннего сотрудничества и союзного строительства.
Целый ряд проблем мы обсудили с Михаилом Владимировичем Мясниковичем тет-а-тет, потом в расширенном составе, а сейчас продолжим обсуждение уже в максимально широком, с участием всех членов белорусского и российского правительства. Нам нужно проанализировать целый ряд вопросов, включая ситуацию во взаимной торговле.
112Kb
Если в прошлом году ситуация была позитивна для баланса торговли и общего объёма, то, к сожалению, в этом году произошло определённое снижение –  объём сократился на 11%. Я бы не стал драматизировать то, что произошло, это объяснимая ситуация. К сожалению, и Белоруссия, и Россия испытывают влияние негативных процессов, связанных с мировой конъюнктурой и с ситуацией в мировой экономике, прежде всего экономике Европы. Но там тоже разнонаправленные процессы.
Наша задача – постараться зацепиться, что называется, за позитивный тренд и удержать такое развитие в следующем году. Я уверен, что это реально, особенно имея в виду совместную системную работу. Но, конечно, нужно использовать все достоинства нашего совместного проекта и последовательно снижать административные барьеры, оказывать нашим компаниям поддержку, помогать бизнесу, не создавать препятствий для него и, разумеется, развивать кооперацию во всех сферах, включая и торгово-экономическую кооперацию между регионами, наращивать также возможные поставки наших товаров на рынки третьих стран.
Д.Медведев: «Есть целый ряд прорывных, интересных вещей, включая высокотехнологичные сферы сотрудничества, в том числе и космические исследования, и в этом плане Белоруссия у нас ключевой партнёр».
Большие ожидания, напомню, у нас были связаны с реализацией крупных интеграционных проектов в энергетике, автомобилестроении, в электронной промышленности, в информационной сфере. Мы неоднократно к ним обращались и сейчас обсуждали эти вопросы, констатировали, что, к сожалению, движение по многим из них не быстрое, хотя по отдельным направлениям мы всё-таки можем выйти на позитивные итоги. Я надеюсь, что это произойдёт в самой короткой перспективе, если мы будем действовать целенаправленно, результативно, не будем исходить из того, что всё, что мы создали до сих пор, – это безупречно и является в технологическом плане наивысшим достижением, и будем исходить из реалий рыночной экономики, думать о том, каким образом лучше использовать наш промышленный потенциал.
С Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем и государственным секретарём Союзного государства Григорием Рапотой
Есть целый ряд прорывных таких, интересных вещей, включая высокотехнологичные сферы сотрудничества, в том числе и космические исследования, и в этом плане Белоруссия у нас ключевой партнёр. Хорошие перспективы у нас и в области информационных программ, военно-технической сфере. Надеюсь, всё это будет также заложено в копилку будущей нашей работы в следующем году.
Бюджет Союзного государства. В следующем году его объём должен составить почти 5 млрд рублей. Большая часть будет использована для развития двустороннего сотрудничества в реальном секторе экономики – опять же в той же промышленности, энергетике, строительстве, сельском хозяйстве, транспорте и связи. Будет профинансировано около 40 ранее утверждённых программ и мероприятий Союзного государства.
Мы продолжаем уделять внимание гуманитарной сфере. Расширение взаимных культурных обменов, спортивные мероприятия, молодёжные встречи – всё это, конечно, очень важно и создаёт или даёт возможность поддерживать нужную атмосферу доверия. Новые инициативы и в этом году были, надеюсь, и в следующем состоятся.
Отдельно хотел бы отметить подготовку к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и 70-летию освобождения Белоруссии от немецко-фашистских захватчиков. Это наша общая победа, она не может никем быть девальвирована. Наоборот, в современных условиях мы должны вместе показывать всю значимость того, что было сделано нашими отцами, нашими предшественниками в этот очень тяжёлый для нашей общей Родины период. План мероприятий, рассчитанный на два года, есть в нашей повестке дня.
Д.Медведев: «Бюджет Союзного государства. В следующем году его объём должен составить почти 5 млрд рублей. Большая часть будет использована для развития двустороннего сотрудничества в реальном секторе экономики – в той же промышленности, энергетике, строительстве, сельском хозяйстве, транспорте и связи. Будет профинансировано около 40 ранее утверждённых программ и мероприятий Союзного государства».
Сегодня мы также подведём итоги выполнения Программы действий в области внешней политики на период 2012–2013 годов, примем аналогичную программу на очередные два года.
Мы занимаемся решением текущих вопросов российско-белорусского сотрудничества, и сегодня весь день это обсуждали, говорили о том, насколько нам часто нужно встречаться, как часто должен проходить и союзный Совмин. Моё мнение, что мы должны встречаться настолько часто, насколько это необходимо, и если есть к этому достойные поводы (а я их назвал – например, та же промышленная кооперация, принятие каких-то общих решений), естественно, можно это делать чаще. Для других случаев есть иные формы работы, тоже вполне востребованные в последний период. Я имею в виду в том числе и группу высокого уровня, которая много времени посвящает соответствующей работе, и её деятельность может быть оценена только положительно, и, естественно, работу по линии наших министерств, различных ведомств. Всё это должно быть актуализировано и всё должно быть направлено на достижение единой цели.
Желаю всем успешной работы. Передаю слово своему коллеге Михаилу Владимировичу Мясниковичу.
Заседание Совета Министров Союзного государства
М.Мясникович: Спасибо большое.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Совета Министров Союзного государства, участники заседания! Со дня последнего заседания Совета Министров Союзного государства прошёл ровно год – в принципе это не очень хорошо. Я думаю, что постоянный комитет должен был нас собирать чаще. Мы с Дмитрием Анатольевичем сегодня договорились о проведении Совета Министров Союзного государства, о том, что и регулярная основа должна быть, и по мере необходимости чтобы собираться и решать те актуальные вопросы, которые сегодня на повестке дня.
Вообще, если смотреть не на форму, а по сути, то вопросы двустороннего российско-белорусского сотрудничества мы с уважаемым Дмитрием Анатольевичем в текущем году рассматривали пять раз, я подчеркну, пять раз в течение этого года. И действительно все эти встречи носили конструктивный характер, решались принципиальные вопросы наших союзных отношений и нашего союзного строительства. Но с учётом того, что Совет Министров Союзного государства и вообще наши двусторонние отношения являются своего рода генератором большинства идей для иных интеграционных образований, мы будем стремиться выстраивать российско-белорусские отношения на более системной и регулярной основе.
М.Мясникович: «Объективным показателем уровня экономической интеграции является взаимная торговля. Российская Федерация продолжает оставаться ключевым торговым партнёром Белоруссии».
Что касается товарной и финансовой конкуренции в мире, то действительно она диктует необходимость большего объединения усилий. В промышленной сфере я поддерживаю те предложения, которые были изложены уважаемым Дмитрием Анатольевичем, это касается и агроиндустрии, и фармацевтики, и других важных отраслей.
Мы сняли очень многие «рогатки» в двусторонней торговле, но я разделяю оценки, что объединение промышленного и финансового капиталов пока идёт медленно. Мы с уважаемым Дмитрием Анатольевичем договорились о принципиальных подходах и во времени, и по глубине, как и что кому сделать.
Полагаем также, что не развит сегодня и рынок услуг. В результате с учётом открытости и российской, и белорусской экономики на наш общий рынок активно входят компании из третьих стран. Конкуренция, как говорится, конкуренцией, но мы объединёнными усилиями должны поддерживать национального товаропроизводителя и защищать государственные интересы.
Полагаю целесообразным повысить эффективность работы нашего постоянного комитета как постоянно действующего органа Союзного государства. Надо не стесняться постоянному комитету включать в повестку дня актуальные, злободневные вопросы, которые требуют концентрации огромных усилий и правительства, и хозяйствующих субъектов. Сегодня они в повестке дня фактически отсутствуют, а являются предметом рассмотрения глав правительств Российской Федерации и Республики Беларусь, заместителей премьер-министров, группы высокого уровня Шувалов – Румас (И.Шувалов – Первый заместитель Председателя Правительства России; С.Румас – председатель правления открытого акционерного общества «Банк развития Республики Беларусь»), которой хочу выразить слова благодарности за конструктивную и результативную работу.
М.Мясникович: Среди внешнеторговых партнёров России сравнительно небольшая Беларусь занимает 6-е место – это неплохой показатель. В прошлом году у нас был рекорд во взаимной торговле – 44 млрд американских долларов.
Объективным показателем уровня экономической интеграции является взаимная торговля. Российская Федерация продолжает оставаться ключевым торговым партнёром Белоруссии. Мы это ценим, разъясняем в средствах массовой информации, и в белорусском обществе сформировано устойчивое мнение об эффективности союзных отношений. Люди видят и поддерживают позитивную динамику сотрудничества в рамках Союзного государства.
Заседание Совета Министров Союзного государства
Хочу сказать, что среди внешнеторговых партнёров России сравнительно небольшая Беларусь занимает 6-е место – это, я полагаю, неплохой показатель. В прошлом году у нас был рекорд во взаимной торговле – 44 млрд американских долларов. Надо несколько активизировать работу, потому что (Дмитрий Анатольевич об этом говорил) сегодня несколько идёт снижение.
Хотелось бы обратить внимание на инвестиционную деятельность. Российские компании инвестировали в белорусскую экономику за девять месяцев текущего года 5 млрд 140 млн американских долларов, Беларусь в свою очередь – почти 2 млрд долларов. В Белоруссии сегодня работает семь банков под контролем российского капитала, их активы составляют четверть активов банковской системы Белоруссии, и более 2,5 тыс. предприятий с российским капиталом работает у нас в Белоруссии.
В реализации, уважаемый Дмитрий Анатольевич, члены правительства Союзного государства, более 20 совместных инвестиционных проектов. Я сказал, что у нас белорусские инвестиции в Россию тоже около 2 млрд, из них 1,6 млрд – это прямые иностранные инвестиции. В Российской Федерации (я попросил, чтобы посчитали) порядка 1 тыс. предприятий работает с участием белорусского капитала. Полагаю, эти цифры могут быть выше, и для этого, я думаю, Совет Министров Союзного государства будет создавать необходимые комфортные условия. Предлагаю перейти к рассмотрению повестки дня. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое, Михаил Владимирович.
<…>
***
В присутствии Дмитрия Медведева и Михаила Мясниковича был подписан ряд совместных документов
Подписанные документы:
Подписание совместных документов
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в области использования и развития российской глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС;
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об оперативном оповещении о ядерной аварии и обмене информацией в области ядерной и радиационной безопасности;
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о сотрудничестве в области авиационного поиска и спасания;
– Протокол между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о продлении действия Соглашения о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 года.
***
По итогам заседания Совета Министров Союзного государства Дмитрий Медведев и Михаил Мясникович провели совместную пресс-конференцию
Стенограмма:
Совместная пресс-конференция с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации! Мы с Михаилом Владимировичем посоветовались и решили ваше время сэкономить, поэтому мы не будем делать, произносить длинных вступительных каких-то спичей.
Во время открытия сессии Совмина Союзного государства мы охарактеризовали, что происходит в наших экономиках и как это связано с мировой экономикой, какие у нас есть резервы. Единственное, о чём мне хотелось бы сказать, что не прозвучало при открытии – что, несмотря ни на что, у нас всё-таки сотрудничество развивается, и когда мы смотрим на результаты, то не можем не отметить одного факта: по итогам этого года Беларусь переместится на первое место среди наших внешнеторговых партнёров по линии СНГ. Ровно треть внешнеторгового оборота со странами СНГ занимает Республика Беларусь для нашей страны (говорю об этом, для того чтобы лишний раз подчеркнуть важность нашего сотрудничества) и находится на первом месте. Украина теперь находится на втором.
Ещё одна интересная информация, которая прозвучала и которая не была озвучена, но, мне кажется, должна всё-таки быть доступна и представителям СМИ: если очистить наш торговый оборот от нефтяных примесей и тех товаров, которые в большей степени подвержены конъюнктуре и некоторым другим моментам (я имею в виду прежде всего энергоносители), то у нас наблюдается рост торгового оборота, и это тоже неплохой признак. На этих двух моментах, позитивных для наших отношений, я хотел бы поставить точку, и если у Михаила Владимировича нет ничего такого сверхъестественного, что хотелось бы сказать, можно было бы журналистам предложить задать вопросы.
Вопрос: Спасибо. Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Здравствуйте, Михаил Владимирович! О Союзном государстве, как ни странно, спрошу. Вы сегодня говорили, что действительно редко проводятся встречи на высшем уровне Союзного государства, Михаил Владимирович даже с сожалением об этом сказал. Действительно, в этом году вы встречаетесь не один раз – то по вопросам Таможенного союза, то по вопросам СНГ. Разные темы вас занимают, не всегда, может быть, приятные – и молочная продукция, и Баумгертнер. Скажите, нет ли у вас ощущения, что идея Союзного государства в перспективе как-то рассыпается, разбегается. Если нет, то что это будет в дальнейшем? Будет ли единая валюта, будет ли единый орган управления, что в нынешней ситуации представить довольно сложно?
И есть ещё одна проблема у будущего Союзного государства, она такая эстетическая. Знаете, сейчас в Киеве люди на Майдан выходят, и многие молодые люди лично мне говорили (я спрашивал), что выходят не против России, а против возвращения в совок. У Союзного государства, как мне представляется и многим моим ровесникам, наверное, есть тоже эта проблема, есть ощущение этого совка. Как вы будущему России и Белоруссии будете объяснять необходимость такой глубочайшей интеграции? Спасибо.
Д.Медведев: Во-первых, у нас встреча не на высшем уровне, а на высоком. На высшем уровне проходят заседания Высшего государственного совета. Это первое.
Второе. Мы действительно регулярно встречаемся, и не обязательно это проходит в формате Совета Союзного государства или Совмина Союзного Правительства. У нас для этого полным-полно поводов: вот мы с Михаилом Владимировичем только что были, недавно, в Узбекистане, там переговорили о том, как дела, в других местах встречаемся, в Казахстане. Темы не всегда приятные, они разные – это нормально абсолютно. В то же время самое главное для партнёров – разговаривать откровенно обо всем, что мы и делаем. И мой коллега, и другие мои коллеги, с которыми я работал и работаю, могут абсолютно твёрдо засвидетельствовать, что мы никогда не стесняемся в том, чтобы ставить друг перед другом острые вопросы. Мне кажется, это и есть партнёрство. Хуже было бы, если бы мы просто надувались, как мышь на крупу, и ничего не делали – нет, мы обсуждаем разные вопросы. Далеко не всё из этого, конечно, становится достоянием гласности, но это нормально, есть всё-таки дипломатические приёмы, есть конфиденциальные переговоры.
Теперь по сути – о судьбе Союзного государства. То, что вы сейчас спросили меня и Михаила Владимировича, как-то навело меня на воспоминания: я только-только приехал работать в Москву, на государственную службу поступил, это был декабрь 1999 года. Я, кстати, работал в этом здании в должности заместителя руководителя Аппарата Правительства. Одним из первых документов, который мне принесли посмотреть как молодому замруководителя аппарата и, видимо, ещё не совсем потерявшему юридическую квалификацию специалисту, был как раз этот самый договор, который был подписан, как известно, в декабре 1999 года, – договор о создании Союзного государства. Вы знаете, я его тогда смотрел с большим интересом, потому что по любым меркам это был очень серьёзный прорыв во взаимоотношениях между двумя независимыми государствами, когда-то составлявшими единое государство.
Совместная пресс-конференция с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
С тех пор прошло довольно много лет. 14 лет. Многое удалось, многое не удалось, но я считаю, что даже то, что удалось, всё равно исключительно важно для судьбы двух народов – нашего народа и народа Республики Беларусь, которые, как известно, ещё и являются близкими, братскими народами. Да, у нас нет общей валюты, и периодически мы об этом вспоминаем. Возможна ли она? Я считаю, что потенциально переход к единой валюте возможен. Надо ли это делать сию секунду, это уже большой вопрос. Ещё, например, лет 10 назад, я думаю, каждый из нас сказал бы: да, это нужно делать, это полезно, если, конечно, просчитать все нюансы, связанные с использованием, допустим, одной из валют (обычно назывался всё-таки российский рубль) в качестве единой валюты. Но мы сейчас смотрим за очень сложными процессами, которые происходят на валютном рынке. И мы дорожим, например, в нашей стране стабильностью рубля, который является, как известно (о чём часто, кстати, почему-то забывают говорить), свободно конвертируемой валютой. И если смотреть на европейские процессы, то, мне кажется, из того, что происходит вокруг евро, тоже нужно делать определённые выводы. Наши европейские коллеги всё время нам говорят: «А мы поторопились, мы слишком много государств набрали в еврозону. Не все экономики к этому оказались приспособлены. Мы сделали сильную валюту, которая обслуживает слабые экономики». Наша задача, конечно, гораздо проще была бы, потому что речь шла о двух государствах. Тем не менее, я просто хочу об этом сказать: любой валютный союз или переход на единую валюту – это максимально тесная степень интеграции, и делать это нужно, только просчитав все последствия, – наверное, в самую последнюю очередь, просто чтобы не создать проблем.
Единые органы управления, судебная система, парламент... В любом случае мне уже на этот вопрос приходилось отвечать. Знаете, в настоящий момент, что бы ни говорили, степень интегрированности наших экономик (и я только что привёл цифры, об этом свидетельствующие) наиболее высокая. Даже Таможенный союз, который мы создали, и Евразийский экономический союз, который мы создаём, ещё должны только дотянуться до уровня Союзного государства при всех издержках такого процесса.
О том, что мы получим. Я не знаю, поживём – увидим. Вы использовали некоторые сравнения, вспомнили Украину. Я не уверен, что всё, что происходит сейчас на Украине, может быть описано в качестве определения как «борьба с совком». Да и вообще этот термин… Я имею право говорить об этом, потому что я жил в советскую пору, я знаю и достоинства и недостатки советской системы, отношусь к ней критично, но это моя Родина, я там родился, я там учился, что называется. А люди, которые ни разу, ни одного дня не прожили в Советском Союзе, все их рассуждения на эту тему основаны на книжках, они основаны на воспоминаниях, поэтому я не думаю, что они являются точными. И уж тем более абсолютно неверной является характеристика нашего союза как союза, который устремлён к советскому прошлому. Это абсолютно не так. Ничего не вернуть – Советского Союза нет и никогда не будет. И страны наши другие, и люди наши другие. Это невозможно.
А украинскому обществу, мне кажется, ещё предстоит преодолеть тектонический разлом, который образовался в нём, разлом, который грозит стабильности государства и существованию самого государства. И мы, конечно, с большой тревогой наблюдаем за тем, что там происходит, желаем успокоения всех эмоций, которые в настоящий момент демонстрирует гражданское общество на Украине. Хотим, чтобы наши украинские друзья сами разобрались со всеми проблемами, выработали консолидированное, консенсусное решение, чтобы им не мешали в этом и не лишали Украину суверенитета. Потому что поездки некоторых представителей Евросоюза и других стран с выходом на наиболее такие активные в гражданском плане места, где проводятся несанкционированные мероприятия, я не могу назвать иначе, кроме как грубым вмешательством во внутренние дела суверенного государства. Но это дело украинских партнёров – кого приглашать, кого не приглашать. Со стороны это смотрится весьма дико, когда действующие министры, еврокомиссары идут на площади. Я считаю, что так нельзя себя вести в XXI веке.
М.Мясникович: Я хотел бы отметить, что в принципе вопросы интеграции, разноуровневой интеграции, – это часть государственной политики Республики Беларусь. Это не просто слова, это действительно последовательно реализуемая политика, как в экономике, так и в других сферах деятельности. Мне очень приятно было, ознакомившись со статьёй Дмитрия Анатольевича, посвящённой Конституции … Два дня назад вышла статья, и в послании Владимира Владимировича Путина очень много уделено вопросам интеграции. Это говорит о том, что не кто-то в одностороннем порядке пытается извлечь какие-то выгоды или это какая-то модная тема, – это действительно одна из составляющих уже государственной политики и государственной жизни.
Что касается экономических вопросов, которые мне, может быть, ближе, я сегодня уже говорил и ещё раз повторю: у нас 3,5 тыс. совместных компаний, 3,5 тыс.! 2,5 тыс. российско-белорусских резидентов в Республике Беларусь и свыше 1 тыс. белорусско-российских резидентов в Российской Федерации. Они, естественно, подталкивают к тому, чтобы правительства создавали соответствующие условия для их нормальной работы, и мы обязаны это делать. И те встречи с Дмитрием Анатольевичем, которые, я считаю, носят регулярный характер, посвящены решению как текущих вопросов, которые идут снизу, так и перспективных. Потому что считаем, что объёмы инвестиций, взаимных инвестиций, которые миллиардами долларов исчисляются взаимно в Российскую Федерацию белорусами и в большей степени, конечно, с учётом возможностей Российской Федерации в Республику Беларусь, в экономику Республики Беларусь, – это ещё недостаточно, если мы говорим о некой необратимости этих всех процессов.
Что касается того, всё ли решено: конечно, не всё решено. В области товарного сотрудничества тоже есть ещё определённые изъятия, мы не создали общий рынок, по рынку услуг тоже есть вопросы, рынок труда – вопросы. Что касается валютного союза, я совершенно согласен с теми подходами, которые изложил Дмитрий Анатольевич. Даже если, так сказать, в качестве примера… Ведь у нас, когда работает белорусская валютная биржа и расчёты осуществляются, то они осуществляются в российских рублях достаточно активно (вот здесь присутствуют руководители банковского сектора), и котировка на биржах, и расчёты в контрактах осуществляются, например, в российском рубле – это уже шаг или несколько шагов, для того чтобы формировать валютный союз. Не механически создавать некое союзное мифическое государство, а для того чтобы, действительно, решая поэтапно все эти вопросы, двигаться по всем четырём степеням, как я сказал: товары, услуги, человеческий капитал и валютный союз. Это слово «совок», я понимаю, звучит как что-то негативное. Было очень много хорошего и во времена Советского Союза, и мы не должны полностью это всё игнорировать, но жизнь не стоит на месте, требует новых подходов, рыночных отношений, экономических законов, которые объективны и которые должны работать. Именно в этом направлении работает и Совет Министров Союзного государства.
Вопрос: Спасибо. Телеканал «Беларусь 1». Скажите, пожалуйста, от чего зависит подписание нефтяных балансов? Мы видим в этом году, что они подписываются поквартально, но носят достаточно затяжной характер. С чем это связано? И, может быть, есть какие-то прогнозные цифры уже по итогам 2013 года? И перспективы на 2014 год, может быть, вы видите какие-то? Спасибо.
Д.Медведев: А кому вопрос-то?
Реплика: Двум премьерам.
Д.Медведев: Так и надо сказать, а то, может, вы аудиторию спрашиваете. Михаил Владимирович, пожалуйста.
М.Мясникович: Когда мы говорим о нефтяных балансах (чтобы формировалось правильное мнение), это не кто-то кому-то что-то дал или что-то кому-то поставил. Беларусь покупает нефть Российской Федерации, причём для нефтяных компаний, которые продают нефть на рынок Республики Беларусь, это премиальный рынок. Речь идёт об объёмах, поэтому сегодня мы договорились, что постараемся в декабре текущего года подписать баланс на следующий год. Мы просим 23 млн, российские коллеги, посчитав возможности и так далее, останавливаются пока на 21 млн, но не закрывают, я так понимаю, тему для переговоров, для того чтобы сблизить эти две цифры. Но мы договорились сегодня, и я думаю, что это будет закреплено, что первый квартал будет – 5 млн 750 тыс. т, то есть четверть от 23 млн по году.
У нас была тема такая достаточно деликатная, как решать вопросы по экспорту нефтепродуктов, выработанных из беспошлинной российской нефти. Сегодня подписан соответствующий протокол, который регламентирует эти все действия. Таким образом, правовая основа имеется, сейчас речь идёт о сближении цифр в объёмах.
Д.Медведев: Я лишь добавлю, что объёмы поставки нефти – это вопрос, который связан с рыночной конъюнктурой, это нормально. У нас нет контрольных цифр, каких-то жёстких балансов. Мы договариваемся в зависимости от потребностей. Естественно, белорусская сторона свои потребности определённым образом считает, мы смотрим на наши возможности, в конечном счете это вопрос договорённостей и заключённых контрактов. Но важно, чтобы этот рынок был прозрачным, чтобы мы понимали, что на нём происходит, что происходит с российскими нефтепродуктами, которые поставлены в Республику Беларусь, какой объём из них перерабатывается, что возвращается к нам в виде бензина. И конечно, важно, чтобы на этом рынке не было злоупотреблений, потому что мы партнёры, а всегда есть определённые люди, которые желают заработать дополнительные деньги за счёт манипулирования теми или иными правилами. Таким людям нужно бить по рукам – и об этом мы тоже с белорусскими партнёрами договорились, – чтобы было неповадно. Что же касается конкретных объёмов, то Михаил Владимирович всё точно изложил.
Всё? Спасибо большое. До свидания.
М.Мясникович: Спасибо.
Д.Медведев: С наступающим Новым годом!Участники заседания 
Совета Министров Союзного государства 
 
 
13 декабря 2013 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
С белорусской стороны: 
 
МЯСНИКОВИЧ 
Михаил Владимирович 
 
- Премьер-министр Республики Беларусь  
РУМАС 
Сергей Николаевич 
- председатель правления открытого 
акционерного общества «Банк развития 
Республики Беларусь» 
 
СНОПКОВ 
Николай Геннадьевич 
 
- Министр экономики Республики Беларусь 
 
ВАЩЕНКО 
Владимир Александрович 
 
- Министр по чрезвычайным ситуациям 
Республики Беларусь 
 
МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
- первый заместитель Министра иностранных 
дел Республики Беларусь 
 
ГУРУЛЕВ 
Сергей Петрович 
 
- председатель Государственного  
военно-промышленного комитета 
Республики Беларусь 
 
ПЕТРИШЕНКО 
Игорь Викторович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Беларусь  
в Российской Федерации 
 
ЕРМОЛОВИЧ 
Максим Леонидович 
 
- заместитель Министра финансов Республики 
Беларусь 
 
МИХАДЮК 
Михаил Иванович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Республики Беларусь 
 
СВИДЕРСКИЙ 
Геннадий Брониславович 
 
- заместитель Министра промышленности 
Республики Беларусь 
 
ЖИЛИН 
Игорь Федорович 
 
- председатель Белорусского государственного 
концерна по нефти и химии 
 
 2 
ШУХНО 
Сергей Степанович 
 
- начальник главного управления 
международного сотрудничества и торговли 
Аппарата Совета Министров Республики 
Беларусь 
 
ОРДА 
Михаил Сергеевич 
 
- руководитель представительства 
Постоянного Комитета Союзного государства 
в г.Минске 
 
СОКОЛ 
Игорь Сергеевич 
 
- заместитель начальника главного управления 
России, начальник управления России и 
Союзного государства Министерства 
иностранных дел Республики Беларусь 
 
СИЛКОВ 
Сергей Викторович 
 
- советник-посланник Посольства Республики 
Беларусь в Российской Федерации 
 
ЛЕГКИЙ 
Павел Николаевич 
 
- советник-посланник Посольства Республики 
Беларусь в Российской Федерации 
 
НЕВЕДОМСКАЯ 
Мария Антоновна 
 
- старший советник управления России и 
Союзного государства Министерства 
иностранных дел Республики Беларусь 
 
С российской стороны: 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
СУРИКОВ 
Александр Александрович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Российской Федерации в Белоруссии 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 3 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
- руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
КАРАСИН 
Григорий Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
КОСТЕННИКОВ 
Дмитрий Вячеславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 
ВОЛИН 
Алексей Константинович 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ВОРОНОВ  
Сергей Иванович 
 
- заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
ГИЗАТУЛИН 
Ринат Ринатович 
- заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 4 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
 
 заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ШЕСТАКОВ 
Илья Васильевич 
- заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ЯНОВСКИЙ 
Анатолий Борисович 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
ЕГОРОВА 
Екатерина Юрьевна 
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
руководителя Федеральной миграционной 
службы 
 
МАЛИНИН 
Владимир Михайлович 
 
- первый заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
ТАГИРОВ 
Эльмир Тагирович 
- директор Департамента международного 
сотрудничества Правительства Российской 
Федерации 
 
РОЗАНОВ 
Вадим Вадимович 
 
- заместитель руководителя Секретариата  
Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Шувалова И.И. 
 
ЛОКШИН 
Александр Маркович 
- первый заместитель генерального директора 
по операционному управлению 
Государственной корпорации по атомной 
энергии «Росатом»  
 
СОРОКИН 
Виктор Александрович 
 
- директор Второго департамента стран СНГ 
Министерства иностранных дел  
Российской Федерации 
 
ПАЛОЧКИН 
Роман Евгеньевич 
- директор Департамента имущественных 
отношений Министерства экономического 
развития Российской Федерации 
 
РУДСКОЙ 
Сергей Федорович 
- заместитель начальника Главного 
оперативного управления Генерального 
штаба Вооруженных Сил Российской 
Федерации 
 
 
 
 5 
Со стороны Постоянного комитета Союзного Государства: 
 
РАПОТА 
Григорий Алексеевич 
- Государственный секретарь Союзного 
государства 
 
БАМБИЗА 
Иван Михайлович 
 
- заместитель Государственного секретаря-
член Постоянного Комитета Союзного 
государства 
 
ДЕЙКО 
Анна Константиновна 
- заместитель Государственного секретаря-
член Постоянного Комитета Союзного 
государства 
 
КУБРИН 
Алексей Александрович 
- заместитель Государственного секретаря-
член Постоянного Комитета Союзного 
государства 
 
МЕДВЕДЕВ 
Сергей Федорович 
- заместитель Государственного секретаря-
член Постоянного Комитета Союзного 
государства 
 
ГРИГОРЬЕВ 
Олег Рубенович 
 
- руководитель Аппарата Государственного 
секретаря Союзного государства 
 
ОРЛОВ  
Валерий Федорович 
 
- начальник Организационно-аналитического 
департамента Постоянного Комитета 
Союзного государства 
 
От Парламентского Собрания Союза Белоруссии и России: 
 
СТРЕЛЬЧЕНКО 
Сергей Георгиевич 
- ответственный секретарь Парламентского 
Собрания Союза Белоруссии и России 
 
ЖУК  
Андрей Петрович 
 
- Заместитель Ответственного секретаря 
Парламентского Собрания 
НИКИТИН 
Владимир Петрович 
 
- Заместитель Ответственного секретаря 
Парламентского Собрания 
 
 
От Телерадиовещательной организации Союзного государства: 
 
УГОЛЬНИКОВ 
Игорь Станиславович 
- председатель Телерадиовещательной 
организации Союзного государства 
 
 

</text>
</document>