<document><title>Юрий Трутнев взял на личный контроль вопрос выделения земельных участков многодетным семьям в Приморском крае</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В аппарат полпредства Президента по Дальневосточному федеральному округу поступило обращение от приморской региональной общественной организации «Совет многодетных родителей», в котором говорилось о бездействии представителей краевой администрации и органов государственной власти, оставляющих без внимания жалобы многодетных граждан.
В частности, в ранее направленных многодетными семьями письмах на имя руководства края содержались просьбы о предоставлении им земельных участков, а в жалобах на имя главного федерального инспектора говорилось об усложнении порядка выделения данных участков.
Представители общественной организации также жаловались на процедуру рассмотрения их обращений уполномоченными органами власти.
С целью выяснения ситуации и решения проблем жителей Приморского края по существу поставленных вопросов заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в ДФО Юрий Трутнев дал поручение Министерству по развитию Дальнего Востока в кратчайшие сроки разобраться в сложившейся ситуации.
В целях недопущения появления административных барьеров при рассмотрении обращений граждан органами государственной власти и местного самоуправления, а также должностными лицами поручено проведение специального совещания под руководством вице-премьера Юрия Трутнева.
</text>
</document>