<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 12 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 12 декабря 2013 года:
1. Об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за девять месяцев 2013 года
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Утвердить отчёт об исполнении федерального бюджета за девять месяцев 2013 года и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счётную палату Российской Федерации.
3. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Ростуризму (А.В.Радькову) принять меры по обеспечению реализации государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» и федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» соответственно и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минэкономразвития России и Минфином России обеспечить в установленном порядке представление в Правительство Российской Федерации предложений по дальнейшей реализации федеральной целевой программы «Обеспечение безопасности полётов воздушных судов государственной авиации Российской Федерации в 2011–2015 годах».
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России и МЧС России подготовить и представить предложения по дальнейшей реализации федеральной целевой программы «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года».
6. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) завершить подготовку проекта федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)» и в трёхдневный срок представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственными заказчиками (государственными заказчиками-координаторами) федеральных целевых программ проработать вопрос совершенствования формирования и реализации федеральных целевых программ при формировании бюджетных проектировок по расходам инвестиционного характера и до 7 февраля 2014 года соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций представить в феврале 2014 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по упрощению порядка внесения изменений в федеральную адресную инвестиционную программу.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать поднятый на заседании вопрос об упрощении порядка проведения проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, и соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти обеспечить представление материалов о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за 2013 год для их рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации в марте 2014 года.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 2511 Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”»
Законопроектом предусматривается установить возможность нахождения на территории Российской Федерации без виз в течение 72 часов для граждан иностранных государств, прибывающих в туристических целях на спортивных парусных и прогулочных судах.
При этом законопроект учитывает необходимость избирательного учёта регионов, в которых привлечение иностранных туристов на безвизовой основе является экономически выгодным и вполне оправданным.
В этой связи законопроектом предусматривается, что перечень пунктов пропуска, через которые будет разрешён безвизовый въезд, а также перечень иностранных государств, граждане которых могут прибывать на спортивных парусных и прогулочных судах и находиться на территории Российской Федерации в течение 72 часов без виз, определяются Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 2511 Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год
(для компенсации понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа)
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение дотаций в объёме 1,18 млрд рублей между шестью субъектами Российской Федерации.
Дотации предоставляются бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области для компенсации понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа.
По результатам оценки, проведённой Минсельхозом, гибель сельскохозяйственных культур в результате затопления в Дальневосточном федеральном округе произошла на площади 368,2 тыс. га, пострадало 574 хозяйства.
Распределение дотаций осуществлено пропорционально доли субъекта Российской Федерации в общем объёме ущерба.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год
(на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации и поступлений по налогу на прибыль организаций в бюджеты субъектов Российской Федерации)
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение дотаций между 23 субъектами Российской Федерации, в том числе:
- 529,9 млн рублей – в целях частичной компенсации снижения объёма дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, у которых снижение объёмов указанных дотаций в 2014 году к уровню 2013 года составит более 20%, а доля дотаций в прогнозируемом объёме налоговых и неналоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год превышает 10% (Ставропольский край, Амурская область);
- 6 млрд рублей – в целях частичной компенсации снижения поступлений налога на прибыль организаций в бюджеты субъектов Российской Федерации, у которых указанное снижение налоговых поступлений за 10 месяцев 2013 года составило более 10% при отрицательной динамике налоговых и неналоговых доходов (республики Карелия, Коми и Хакасия, Красноярский край, Архангельская, Белгородская, Брянская, Вологодская, Иркутская, Кемеровская, Новгородская, Оренбургская и Саратовская области, Чукотский автономный округ);
- 6 млрд рублей – в целях частичной компенсации бюджетам субъектов Российской Федерации (в связи с созданием консолидированных групп налогоплательщиков) снижения поступлений налога на прибыль организаций в размере более 1% налоговых и неналоговых доходов (Республика Карелия, Красноярский и Пермский края, Белгородская, Брянская, Волгоградская, Нижегородская, Самарская, Тамбовская и Томская области);
- 400 млн рублей – на предоставление дотации Владимирской области в связи со снижением налоговых доходов бюджета Владимирской области.
Остальные субъекты Российской Федерации не вошли в число получателей дотаций, так как имеют меньшие риски несбалансированности региональных бюджетов.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О признании и об оценке соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики Организации экономического сотрудничества и развития
Проектом постановления утверждаются Правила признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики (НЛП) Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Принципы НЛП служат для обеспечения открытости процесса проведения исследований, а также надлежащего качества полученных результатов.
Одним из условий присоединения к ОЭСР является признание государством-кандидатом в одностороннем порядке результатов лабораторных исследований, выполненных в государствах, внедривших принципы НЛП и подтвердивших их соответствие требованиям организации.
Внедрение и последующая реализация принципов НЛП приобретает особую актуальность в условиях предполагаемого вступления в ОЭСР.
Правила регулируют процедурные вопросы осуществления признания и мониторинга соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП и устанавливают:
- порядок проведения предварительной и полной инспекции испытательных лабораторий (центров), осуществляемой на основании заявления юридического лица;
- порядок проведения оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП, проводимой по заявлению юридического лица на периодической основе (1 раз в 2 года);
- порядок проведения проверок соблюдения испытательными лабораториями (центрами) НЛП, приостановления и прекращения статуса соответствия испытательной лаборатории (центра) принципам НЛП, внесения сведений в реестр испытательных лабораторий (центров), соответствующих принципам НЛП;
- порядок формирования инспекционных групп в целях проведения признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП и оплаты работ инспекторов;
- размеры оплаты за проведение признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП, соответствующим НЛП ОЭСР.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 года №2128-р
Постановлением Правительства от 6 марта 2013 года №188 утверждён перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров.
Для софинансирования за счёт средств субсидий распоряжением Правительства от 18 ноября 2013 года №2128-р утверждено распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Российской Федерации в размере около 1,14 млрд рублей.
Субсидии направлены на поддержку мероприятий по развитию, в частности, инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Поскольку на указанные цели в 2013 году Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены ассигнования в размере 1,3 млрд рублей, образовался нераспределённый остаток в размере около 160 млн рублей.
В настоящее время Минэкономразвития проведён дополнительный конкурс, по итогам которого бюджету Московской области предоставляется дополнительная субсидия. При этом субсидия бюджету Московской области увеличивается на 160 млн рублей и составляет 257,6 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2417-р
Проектом предусматривается увеличение в 2013 году размера субсидии учреждению «Центр восстановительной терапии для воинов-интернационалистов им. М.А.Лиходея» на 10 млн рублей (с 268 млн до 278 млн рублей) в целях приобретения автобуса для инвалидов-колясочников в связи с ростом числа пациентов данной категории, проходящих курс реабилитации в центре.
Средства федерального бюджета на реализацию проекта предусмотрены Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №1872-р
Минтрудом внесён проект распоряжения Правительства о внесении изменений в распоряжение Правительства от 12 октября 2013 года №1872-р.
Указанным распоряжением предусмотрено выделить из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации бюджету Хабаровского края до 122,4 млн рублей, бюджету Амурской области – до 416,4 млн рублей и бюджету Еврейской автономной области – до 61,2 млн рублей.
Данные средства предусматривается направить на организацию временного размещения семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, дома которых непригодны для проживания вследствие повреждений, вызванных крупномасштабным наводнением, в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности.
Реализацию проекта предусматривается осуществлять в рамках дотаций, предусмотренных бюджетам субъектов Российской Федерации распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №1872-р.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов
Проектом предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов – Всероссийского общества инвалидов, Всероссийского общества слепых, Всероссийского общества глухих, общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «Инвалиды войны».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Минтруду России на эти цели в 2014 году предусмотрены средства в размере около 1,3 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. Об утверждении распределения в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
Распоряжением Правительства от 1 ноября 2013 года №2034-р утверждён перечень субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при установлении выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет.
В соответствии с правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на софинансирование выплаты перечень включает 51 субъект Российской Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации или наблюдается естественная и миграционная убыль населения.
Проектом предусматривается утвердить распределение в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование выплаты. Размеры субсидий определены Минтрудом исходя из прогнозных данных, представленных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели Минтруду предусмотрено в 2014 году 10,1 млрд рублей, в 2015 году – 15,8 млрд рублей, в 2016 году – 15,8 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»
Проектом распоряжения предлагается в 2013 году:
- предоставить субсидии бюджету города Москвы на строительство участка автомобильной дороги от Бусиновской развязки до Фестивальной улицы и транспортной развязки на пересечении с Фестивальной улицей в размере 4 000 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Республики Алтай на строительство автомобильной дороги регионального значения к комплексу «Алтайское подворье» в Онгудайском районе Республики Алтай в размере 1 272 335 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Новгородской области на строительство автомобильной дороги от автомобильной дороги Великий Новгород – Хутынь до автомобильной дороги Великий Новгород – Луга с мостом через реку Волхов в Великом Новгороде в размере 250 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Новосибирской области на строительство мостового перехода через реку Обь по Орловозаводскому створу в городе Новосибирске в размере 2 280 000 тыс. рублей;
- увеличить размер субсидий бюджету города Санкт-Петербурга на 1 127 665 тыс. рублей для целей строительства продолжения Суздальского проспекта на участке от Выборгского шоссе до дороги на Каменку и для целей строительства транспортной развязки на пересечении Зеленогорского шоссе и Большого проспекта в Курортном районе города Санкт-Петербурга с железнодорожными путями Выборгского направления в районе железнодорожной станции Репино;
- увеличить размер субсидий бюджету Владимирской области на 680 000 тыс. рублей для целей строительства обхода Мурома;
- увеличить размер субсидий бюджету Московской области на 5 000 000 тыс. рублей для целей строительства путепроводов Московского транспортного узла.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»
Федеральной целевой программой «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» предусмотрено в 2013 году выделение субсидий из федерального бюджета на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, а также на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Проектом распоряжения предлагается на основании результатов конкурсного отбора региональных целевых программ субъектов Российской Федерации распределить нераспределённый остаток субсидий в объёме около 2,6 млрд рублей на софинансирование строительства и реконструкции приоритетных объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации, обеспечивающих гарантированное водообеспечение, и повышение защищённости от негативного воздействия вод населения и объектов экономики.
Кроме того, проектом распоряжения предлагается перераспределить неиспользованный ввиду отсутствия потребности в 2013 году по отдельным объектам в субъектах Российской Федерации остаток субсидий, предоставляемых на капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, в объёме 59,496 млн рублей на объекты, работы на которых завершаются в текущем году, аварийные и требующие безотлагательного ремонта и высокой сметной стоимости, в целях сокращения сроков их завершения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О выделении (перераспределении) бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий и предоставлении дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения ликвидации последствий крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить эффективное использование бюджетных ассигнований, выделяемых из федерального бюджета в соответствии с распоряжениями Правительства от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2103 года №1846-р на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О выделении Российской Федерацией единовременного добровольного взноса в фонд «Аушвиц-Биркенау»
Проект распоряжения о выделении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета до 1 млн долларов на уплату единовременного добровольного взноса Российской Федерации в фонд «Аушвиц-Биркенау» подготовлен в целях достойного увековечивания памяти об узниках, содержавшихся в годы Великой Отечественной войны в концентрационном лагере Аушвиц-Биркенау в Освенциме.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>