<document><title>Интервью Ольги Голодец газете «Комсомольская правда»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Зарплата и стаж
Вопрос: Ольга Юрьевна, наверное, самый актуальный вопрос уходящего года – пенсионная реформа. Президент просил сделать пенсионную формулу простой, чтобы каждый мог посчитать. Когда закон принимали в Думе, депутат Дмитриева опубликовала на своём сайте формулу, в которой запутался бы и Лобачевский...
О.Голодец: Любую формулу можно разложить на множество слагаемых, и она покажется сложной. Формула рассчитывается из понятных принципов: значение приобретает стаж и размер зарплаты. Для того чтобы гражданам было проще сделать предварительные расчёты, Пенсионный фонд сделал пенсионный калькулятор, который выложен на сайте фонда.
Самое главное, мы должны были сделать так, чтобы россияне понимали, от чего зависит их пенсия. И по новой формуле это очевидно. Чем больше ты работаешь, чем больше получаешь, тем выше будет пенсия.
Вопрос: А сейчас разве не так?
О.Голодец: У нас постоянно растёт средняя зарплата, а пенсия относительно зарплаты остаётся на низком уровне. Люди, у которых стаж составляет 10 лет, получают такую же пенсию, как и те, кто проработал 40 лет. Также на размер пенсии почти не влияет, получал ты маленькую зарплату или большую. Все получают в среднем 8–12 тыс. рублей.
В новой пенсионной формуле проигравших нет, но есть те люди, которые существенно выигрывают. Чем больше проработал, тем больше пенсия. Такая же зависимость от зарплаты. Правда, стоит помнить, что полностью социальные взносы уплачиваются только с зарплаты до 568 тыс. рублей в год (к 2020 году правительство планирует поднять эту цифру до миллиона). То есть если ваш доход больше этой суммы и вы хотите, чтобы это отразилось на пенсии, нужно думать о добровольных видах накоплений. В идеале у нас должны появиться пенсионеры, которые будут получать по 40–60 тыс. рублей.
Вопрос: В пенсионной формуле присутствует такое понятие, как баллы. Не получится ли так, что стоимость этого балла, например, в случае кризиса, будет снижена?
О.Голодец: В законе как раз чётко записано, что пенсия не может расти меньше, чем инфляция в стране. И если бы сейчас уже работала система баллов, то в этом году пенсии выросли бы значительнее.
Если зарплата в конвертах
Вопрос: По новому закону, чтобы получать приличную трудовую пенсию, нужно проработать 15 лет. А как быть тем, чей стаж окажется меньше?
О.Голодец: Они будут получать социальную пенсию.
Вопрос: То есть совсем мизерную?
О.Голодец: Социальная пенсия не такая уж маленькая, просто она несопоставима с той выплатой, которую заработают люди с большим стажем и зарплатами. Сложнее всего будет гражданам, получающим сегодня зарплату в конвертах. Но у них есть ещё время легализовать свои доходы, они имеют право обратиться в Рострудинспекцию, если не удаётся убедить работодателя выплачивать социальные взносы в полном объёме. И сейчас все больше работников обращаются с такими жалобами.
Вопрос: А вопрос повышения пенсионного возраста как в конечном итоге решился?
О.Голодец: Пенсионный возраст останется прежним, женщины вправе выйти на пенсию в 55 лет, мужчины – в 60.
Но наряду с этим будет действовать добровольный принцип. Предложена такая схема: после достижения пенсионного возраста вы продолжаете работать, при этом не обращаясь за назначением пенсии, чтобы потом она увеличилась. За пять лет дополнительной трудовой деятельности пенсия вырастет в 1,5 раза.
Мы ожидаем, что многие люди воспользуются этой возможностью. Потому что сейчас в стране работают 85% пенсионеров. Есть страны, которые не повышают резко пенсионный возраст, а идут по сценарию добровольного перехода.
Вопрос: Программу софинансирования пенсий, когда государство удваивает взносы граждан, решили продлить. В каком виде она будет работать и как долго?
О.Голодец: Принято решение продлить программу на три года, деньги на софинансирование предусмотрены на 2014–2016 годы. Программа не будет распространяться на лиц пенсионного возраста. Все остальные смогут участвовать в ней.
Вопрос: Мы все о будущих пенсиях говорим. А как будут индексироваться выплаты тем, кто уже сейчас на пенсии?
О.Голодец: В следующем году предусмотрена индексация пенсий на 8,2%.
Капитал на старт
Вопрос: Программа по выплате материнского капитала будет продолжаться?
О.Голодец: Мы считаем, что это абсолютно необходимый инструмент. Особенно теперь, когда в возраст материнства вступает одно из самых малочисленных поколений в стране. Я говорю о тех, кому сейчас 21 год. И такая тенденция продолжится ближайшие 10 лет.
Материнский капитал с 1 января составит уже 430 тыс. рублей. Это существенная сумма. Всего на сертификаты имеют право 4 млн 600 тыс. семей, 2 млн уже воспользовались своими правами. В основном семьи тратят средства на приобретение жилья. Но сейчас рассматривается возможность разрешить использовать капитал на создание собственного дела для матерей.
Есть мамы, которые хотят организовать семейный детский сад или занятия по дополнительному образованию, оказывать услуги на дому. Средства помогли бы молодой семье запустить такой проект. Мы пошли навстречу и сделали предварительные расчёты. Я думаю, что мы реализуем эту задумку уже в 2014 году.
Вопрос: Но предпринимательство всё-таки связано с финансовыми рисками. А изначально, когда закон принимался, говорили, что эти средства должны пойти детям на взрослую жизнь…
О.Голодец: Если мы поможем молодой семье встать на ноги, то это лучше, чем если мы эти деньги вообще не доведём до молодой семьи. Риски, безусловно, существуют, как и в любом деле. Например, часто государство выдает субсидии на организацию собственного дела. Согласно статистике, в пятилетней перспективе выживает лишь 60% малых предприятий, получивших субсидии. Но для экономики это неплохой результат.
Государство через службы труда и занятости должно будет не просто довести деньги до семьи, но и оказать помощь – объяснить, как не совершать типичных ошибок, ведь опыт подобных программ довольно большой.
Вопрос: Хорошо, если семья действительно хочет открыть свой бизнес. Но сейчас уже много скандалов с обналичиванием маткапитала. А тут у мошенников появится ещё одна лазейка.
О.Голодец: Мы всё время ставим презумпцию виновности во главу угла. Вот здесь у нас преступники, вот здесь – воры.
Материнский капитал – он для матери и её ребёнка. И надо помочь этот капитал использовать на благо всей семье. Конечно, всегда есть риски, но по сравнению с позитивными примерами случаев мошенничества – единицы. И с нарушителями закона должны работать правоохранительные органы. Говорить о том, что мы не будем ничего делать, потому что мы не доверяем людям, неправильно.
Безусловно, необходимы дополнительные программы поддержки молодой семьи. С этого учебного года молодые мамы (до 23 лет), которые родили ребёнка, не получив высшего образования, имеют право на бесплатное образование на подготовительных курсах. Пока программа запущена в качестве эксперимента в 47 вузах, но мы рассчитываем, что она заработает по всей стране.
Также прорабатывается вопрос, чтобы дать мамам возможность получать бесплатно второе высшее образование.
Медицина станет хуже?
Вопрос: Во время обсуждения бюджета в Госдуме Татьяна Голикова заявила, что из-за сокращения финансирования федеральных учреждений качество медицинских услуг может ухудшиться. Это действительно так?
О.Голодец: В последние два года реализовывалась большая программа модернизации здравоохранения. 600 млрд рублей пошло на переоснащение больниц, переподготовку врачей, увеличение зарплат, переход на новые стандарты оказания помощи. Это было сделано для того, чтобы повысить доступность медицины. Сегодня, для того чтобы провести шунтирование, не нужно везти человека из Владивостока, Якутска или Хабаровска в Москву.
Поэтому федеральные медицинские центры должны внедрять новые технологии – те, которых ещё нет в регионах. Нужно стремиться конкурировать с мировым рынком.
В абсолютных цифрах финансирование здравоохранения увеличивается. Если сегодня расходы консолидированного бюджета на 2013 год составляют 2 трлн 478 млрд рублей, то к 2016 году они вырастут до 2 трлн 856 млрд.
Но это в основном деньги для регионов, потому что люди стали чаще обращаться в клиники, которые расположены непосредственно рядом с домом.
Вопрос: Простите, но я недавно попала в больницу в Москве. Такое ощущение, что сотни миллиардов прошли мимо неё.
О.Голодец: Давайте обратимся к коллегам из Москвы и спросим их, когда эта больница будет приведена в порядок. Когда три года назад в Москве встал вопрос о модернизации клинических учреждений, в неудовлетворительном состоянии были практически все объекты здравоохранения. Когда я пришла первый раз в одно из отделений Морозовской больницы, это было тоже очень серьёзное потрясение, мне казалось, что такое невозможно. Зайдите сегодня в Морозовскую больницу – и вы увидите современное учреждение с хорошими врачами и необходимым оснащением.
Но в системе такого масштаба не всё делается сразу. У регионов есть план по модернизации больниц. Сейчас в самом худшем состоянии, если говорить о России в целом, находятся психоневрологические и инфекционные больницы. Двухлетний срок, для того чтобы навести порядок везде, очень мал. В стране долгое время здравоохранение было недофинансировано, а те деньги, что вкладывались, часто не доходили по назначению. Сегодня ситуация изменена, финансирование и контроль стали принципиально другими, и население вправе ожидать и требовать от здравоохранения другого качества услуг.
Вопрос: А как быть людям, которые живут в сёлах, у них другие проблемы: больницы и амбулатории там закрываются.
О.Голодец: Такие прецеденты были на местах, но позиция федерального центра очень жёсткая: доступность здравоохранения должна быть безусловная. Сегодня развиваются фельдшерско-акушерские пункты и кабинеты специальной медицинской помощи. В следующем году выделены средства и на развитие санавиации.
Бюджетный драматизм
Вопрос: Прогнозы по экономике на ближайшее время неоптимистичны, бюджет будет с дефицитом, расходы стараются порезать. Что станет с социальными программами, индексацией зарплаты бюджетникам?
О.Голодец: История этого бюджета тяжёлая, я бы сказала драматическая. Потому что из-за замедления темпов экономического роста ставился вопрос сокращения социальных расходов. Я же уверена, что в сложных условиях эти статьи нужно наращивать, а не сокращать. И нам удалось, несмотря на серьёзнейшие дебаты в Правительстве, отстоять социальные статьи бюджета.
Так, на рост зарплат бюджетников в три ближайших года выделят 380 млрд рублей. Повышение коснётся учителей, врачей, работников культуры, соцработников. Планируется, например, что к 2016 году врачи, преподаватели вузов и научные работники будут получать в 1,5 раза больше, чем зарплата в регионе, где они трудятся.
Уже сейчас зарплата педагогов общего образования в среднем догнала среднюю зарплату по стране. Сегодня во многих регионах в школу трудно устроиться. Нам нужно сделать так, чтобы было как в той же Финляндии, где педагог – это одна из самых уважаемых профессий, а для поступления на работу нужно выдержать конкурс.
Источник: газета «Комсомольская правда»
</text>
</document>