<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание экспертного совета Военно-промышленной комиссии при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

На заседании обсуждались проблемы реформирования ракетно-космической отрасли.
Площадкой для встречи политиков, учёных, видных общественных деятелей и представителей бизнеса стал Центр управления космическими полётами.
В ходе заседания заместитель Председателя Правительства особо подчеркнул, что у России есть всё, чтобы вернуться в число лидеров на мировом рынке космических услуг. Как считает Дмитрий Рогозин, Россия могла бы извлекать больший коэффициент полезного действия из освоения космоса. «Российская Федерация является одной из немногих стран, которая имеет замкнутый цикл разработки, изготовления, запуска, управления полётом и использования по назначению космических аппаратов», – отметил вице-премьер. Этот потенциал, по его мнению, позволяет ставить самые амбициозные задачи.
Среди таких задач Дмитрий Рогозин отметил борьбу с астероидной опасностью, создание постоянно действующей лунной станции, создание межпланетных буксиров. При этом вице-премьер подчеркнул, что не менее важными и на данный момент наиболее актуальными являются задачи, связанные с прагматичным решением экономических вопросов, – создание спутниковой группировки для дистанционного зондирования земли, решения вопросов навигации, связи, картографии.
Дмитрий Рогозин также сообщил, что подписал поручение, согласно которому все модули по приёму ГЛОНАСС должны состоять из российских компонентов.
В свою очередь глава Роскосмоса Олег Остапенко в ходе заседания заверил, что его ведомство будет работать на опережение конкурентов из других стран.
На заседании с докладами выступили вице-президент РАН Лев Зелёный, генеральный директор ЦАГИ имени Жуковского Борис Алешин, председатель научно-технического совета Фонда перспективных исследований Виталий Давыдов, вице-президент корпорации «Иркут» Александр Медведев, генеральный конструктор ОАО «Газпром космические системы» Николай Севастьянов, член экспертного совета при Правительстве Сергей Недорослев, исполнительный директор кластера космических технологий и телекоммуникаций инновационного центра «Сколково» Сергей Жуков и генеральный директор Федерального государственного унитарного предприятия «СП-Центр» Алексей Гончар.
</text>
</document>