<document><title>Дмитрий Рогозин посетил с рабочим визитом Астану</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин вместе с главой Роскосмоса Олегом Остапенко обсудил с казахскими коллегами перспективы дальнейшего сотрудничества в космической сфере. В ходе переговоров, по словам вице-премьера, поднимались, в частности, вопросы, связанные с будущим российско-украинско-казахстанского проекта «Байтерек».
Дмитрий Рогозин сообщил также, что в ходе встречи с Министром обороны Казахстана рассматривались перспективы и возможности восстановления кооперационных связей двух стран. По мнению заместителя Председателя Правительства, сотрудничество можно было бы наладить в области средств связи, стрелкового вооружения, вертолётостроения и так далее.
</text>
</document>