<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание Военно-промышленной комиссии, посвящённое вопросам гражданского применения системы ГЛОНАСС</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

Как отмечалось в ходе совещания, в ряде регионов работа по разработке программ по внедрению системы ГЛОНАСС должным образом не ведётся, в результате в регионы не могут быть перечислены соответствующие субсидии.
В этой связи заместитель Председателя Правительства выступил с критикой действий губернаторов. «Это нешуточный вопрос, – заявил Дмитрий Рогозин, – тем более что есть решения Правительства на этот счёт. Не надо их игнорировать».
Вице-премьер поручил Минтрансу как можно скорее завершить эту работу и 20 декабря отчитаться о результатах. Он также заявил о намерении каждые две недели проводить совещания по проблемам внедрения системы ГЛОНАСС в стране. «Вопросы ГЛОНАСС будем рассматривать раз в две недели, пока не запустим эту систему из ручного в автоматический режим», – подчеркнул Дмитрий Рогозин и особо отметил необходимость налаживания взаимодействия в этой сфере между региональными и федеральными властями.
</text>
</document>