<document><title>О согласовании Правительством дополнительных решений по пенсионной формуле</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Ольга Голодец, первый заместитель Председателя Государственной Думы Александр Жуков и глава комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев провели брифинг для журналистов по итогам встречи Дмитрия Медведева с руководством партии «Единая Россия».
Стенограмма:
Вопрос: Расскажите, пожалуйста, чем завершилась сегодняшняя встреча, о чём она была? И подробности, если можно.
О.Голодец: Мы обсуждали те вопросы, которые сегодня дебатируются между представителями «Единой России» и Правительством в отношении хода пенсионной реформы, в частности, по пенсионной формуле. Обсуждалось несколько вопросов, и мы пришли к согласию, мы поддерживаем депутатов от «Единой России», партию «Единая Россия» по нескольким позициям. Самая главная позиция – это перерасчёт пенсий для работающих пенсионеров. Это предложение было сформулировано «Единой Россией», и мы считаем, что оно справедливо. Для тех пенсионеров, которые продолжают работать и имеют относительно невысокую заработную плату –если в сегодняшних деньгах, то это 16–18 тыс., – пенсия будет пересчитываться, даже если они продолжают работать и будучи пенсионерами.
Вторая тема (и нам кажется, что это очень существенная тема) – это учёт страхового стажа для женщин, родивших четвёртого ребёнка. Дело в том, что в проекте закона норма была введена для третьего ребёнка, но поскольку у нас демография действительно набирает обороты и демографическая политика является одним из приоритетов, то мы посчитали возможным согласиться с предложениями депутатов по поводу четвёртого ребёнка.
Следующая тема, которую мы обсуждали, – это то, что баллы должны устанавливаться до начала бюджетного года законом Российской Федерации. И дальше мы должны иметь возможность совместно с депутатами Государственной Думы досчитывать и доутверждать тот балл: если он вдруг вырастет по итогам года, то мы должны видеть такую возможность и увеличивать пенсию в течение года. Как правило, это делается 2 раза в год: один раз по инфляции мы рассчитываем и второй – в меру роста доходов Пенсионного фонда.
 
Обсуждались ещё и новые позиции – это позиция в отношении прежде всего аграриев. Нам кажется, что это очень важная позиция, и мы договорились, как по ней мы будем работать. Здесь, наверное, мои коллеги более подробно расскажут.
 
А.Жуков: Действительно, думаю, что сегодня состоялось очень важное обсуждение, которое, по сути, предопределяет доработку всего комплекса пенсионных законов ко второму чтению, к окончательному принятию. Важнейшая вещь и претензии, которые высказывались при обсуждении пенсионных законов, – это то, что непрозрачно определяется размер пенсий. И поэтому решение о том, что в законе будет устанавливаться стоимость пенсионного коэффициента, – это важнейшая вещь, то есть становится значительно более понятно, каким образом будет рассчитываться пенсия для пенсионеров. И что чрезвычайно важно, стоимость этого пенсионного балла будет увеличиваться не менее чем на процент инфляции, то есть пенсионные права не будут обесцениваться. Это, на наш взгляд, очень важное решение, точно так же, как и индексация пенсий пенсионеров, которые хоть и работают, но получают небольшие деньги. Для большой группы работников бюджетной сферы, для врачей и учителей это существенная прибавка к пенсии по сравнению с тем, что было принято в первом чтении. Поэтому я думаю, что сегодня очень конструктивный разговор состоялся.
Также обсуждались вопросы, связанные с акционированием негосударственных пенсионных фондов, и здесь, я думаю, тоже были приняты очень важные решения, которые позволят сделать их работу намного более прозрачной.
Сегодня мало кто знает, кто на самом деле управляет более чем 2 трлн рублей, которые состоят в основном из пенсионных накоплений граждан. При подконтрольной процедуре акционирования этих фондов, при том, что в число акционеров не будут допускаться, скажем, компании, которые зарегистрированы в офшорах, и даже, может быть, иностранные компании, я думаю, вся эта система может при правильном подходе и строгом отборе реальных акционеров в принципе дать положительный результат.
А.Исаев: Работа над пенсионным законом продолжается сейчас каждый час. Сегодняшний разговор был не просто утверждением неких предварительных рабочих договорённостей, мы очень серьёзно продвинулись. Например, сегодня комитет по труду, социальной политике и делам ветеранов по поручению нашей межфракционной группы рассмотрел основной блок поправок – мы приняли, но оставалось несколько несогласованных тем. Вот сегодня здесь достигнуто одно очень важное согласование – прямо здесь, на этом совещании. Мы ожидаем, что предстоящая пенсионная реформа приведёт к существенному увеличению пенсии, но есть категория, которая попадает в зону риска на несколько лет, это категория низкооплачиваемых граждан, в первую очередь те, кто живёт на селе (у них сегодня низкие заработные платы). Мы договорились, что предложим, подготовим поправку, в соответствии с которой с 2016 года для пенсионеров, выработавших свой основной трудовой стаж на селе, на селе постоянно проживающих, неработающих будут установлены определённые доплаты, которые повысят их пенсионное обеспечение.
Обсуждались и некоторые другие вопросы. Хочу сказать, что Председатель Правительства обратился к нам с просьбой принять основные законы, которые связаны с пенсионной реформой, с изменением пенсионной системы, сейчас, в этом году, непосредственно в декабре. Есть вопросы, которые являются деталями (важными, но деталями), которые мы имеем возможность доработать ещё в 2014 году. Мы продолжим эту работу.
</text>
</document>