<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока (до 13.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

Открывая заседание комиссии, заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что, пожалуй, нет ни одного события в сфере водохозяйственного комплекса, сопоставимого по масштабам и последствиям с паводками текущего года, и поблагодарил всех за слаженную работу при ликвидации последствий паводка.
Он сообщил, что в 2014 году комиссия рассмотрит в том числе вопросы, связанные с функционированием гидротехнических сооружений, безаварийным пропуском весеннего половодья и паводков 2014 года, нормативно-правовым обеспечением комплексного использования и охраны водных объектов бассейна реки Амур, устойчивым функционированием водохозяйственной коммунальной инфраструктуры.
На заседании был рассмотрен вопрос об организации устойчивого водоснабжения за счёт резервных и альтернативных источников водоснабжения для населённых пунктов Дальнего Востока в случае возникновения чрезвычайных ситуаций.
О ситуации в субъектах Федерации доложили представители органов власти Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровского края. По итогам обсуждения правительствам этих регионов было поручено совместно с территориальными органами МЧС и Роспотребнадзора рассмотреть вопрос корректировки перечней городов и населённых пунктов, в которых для обеспечения граждан питьевой водой необходимо осуществить резервирование источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения на случай возникновения чрезвычайной ситуации. Также Роснедрам в порядке, определённом правилами резервирования источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, было поручено рассмотреть возможность их покрытия разведанными запасами подземных вод, а в случаях отсутствия таких запасов – проведения комплекса работ по их выявлению.
Участники заседания также обсудили вопрос об обеспечении безопасности объектов водохозяйственного комплекса, расположенных на территориях Сибирского и Дальневосточного федеральных округов, при возникновении нештатных ситуаций. При этом Аркадий Дворкович особо отметил, что безопасность объектов необходимо обеспечить независимо от их ведомственного подчинения и формы собственности.
</text>
</document>