<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям форума «Труд на земле – всему основа», посвящённого 75-летию учреждения звания Героя Социалистического Труда</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на форуме, посвящённом 75-летию учреждения звания «Герой Социалистического Труда».
Эта высшая степень отличия присваивалась за весомый вклад в повышение эффективности производства, развитие сельского хозяйства, науки, культуры и спорта. Одним из первых столь почётной государственной награды был удостоен знаменитый конструктор стрелкового оружия В.А.Дегтярёв, а выдающимся учёным И.В.Курчатову и А.Д.Сахарову, авиаконструкторам С.В.Ильюшину и А.Н.Туполеву это звание было присвоено трижды.
В России знают цену труду, с огромным уважением относятся ко всем, кто дорожит профессией, стремится достичь в своём деле максимально высоких результатов, каждый день своими руками создаёт богатство страны. И закономерно, что в этом году новая награда «Герой Труда Российской Федерации» вновь была вручена людям, которыми гордится страна, людям, чей профессионализм, богатый жизненный опыт и новаторство служат современному развитию государства.
Уверен, те, кто удостоен этого высокого звания, будут и дальше своим трудом укреплять нашу Родину.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>