<document><title>Дмитрий Рогозин провёл последнее в 2013 году заседание Морской коллегии</title>
<tags>
<tag>Морская коллегия при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства в ходе заседания потребовал отчёта от Объединённой судостроительной корпорации по вопросу создания судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке: «В силу каких причин до сих пор не принят практически ни один нормативно-правовой акт, отражающий предложенную реорганизацию структуры ОСК на Дальнем Востоке? Что мешает перейти к практической работе?» Дмитрий Рогозин потребовал также предоставить список тех, кто виноват в сложившейся ситуации.
Вице-премьер отдельно остановился на вопросе освоения Арктики. По мнению Дмитрия Рогозина, судостроительный потенциал необходимо развернуть в интересах шельфовых проектов.
Кроме того, вице-премьер поручил доработать Стратегию развития морской деятельности России до 2030 года. Обновлённый документ должен исходить из более реалистичных показателей и иметь директивное значение.
В работе Морской коллегии приняли участие президент ОАО «ОСК» Владимир Шмаков, вице-президент ОАО «НК "Роснефть"» Андрей Шишкин, заместитель министра экономического развития России Андрей Клепач, заместитель министра промышленности и торговли Алексей Рахманов, заместитель главнокомандующего Военно-морским флотом Александр Федотенков, генеральный директор Музея мирового океана Светлана Сивкова.
</text>
</document>