<document><title>Видеоблог Дмитрия Медведева: Политика в сфере здравоохранения приносит позитивные результаты</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Видеообращение записано при посещении Федерального центра нейрохирургии в Тюмени 20 декабря 2013 года.

Видеоблог Дмитрия Медведева: политика в сфере здравоохранения приносит позитивные результаты
24 декабря 2013 года
В «Видеоблоге Дмитрия Медведева» опубликована новая запись: Политика в сфере здравоохранения приносит позитивные результаты.
Текст записи:
Д.Медведев: Добрый день! Я нахожусь в Федеральном центре нейрохирургии, расположенном в Тюмени. Он начал работать всего два года назад, но уже сегодня сюда приезжают лечиться из разных мест нашей страны – из Сибири, с Урала и из других регионов нашего государства.
Все мы люди, и все мы иногда болеем, и перед болезнью мы все равны, поэтому здравоохранение – это та сфера, которая касается каждого из нас. Я понимаю, что есть много проблем и вопросов к тому, как работает система здравоохранения, и в одночасье все проблемы в здравоохранении не решить. Но хотел бы специально подчеркнуть: государство будет и дальше развивать систему здравоохранения. Мы всегда, даже в самый сложный период, находили и будем находить деньги на здравоохранение, на охрану здоровья. И такая политика уже приносит результаты.
Только что мы провели заседание президиума по реализации национальных проектов и обсуждали, как сделать самую сложную, так называемую высокотехнологичную, помощь максимально доступной для жителей нашей страны. Уже сегодня число пациентов, которые ежегодно получают высокотехнологичную медицинскую помощь (подчёркиваю: за счёт федерального бюджета), увеличилось более чем в 8 раз: с 60 тыс. в 2006 году до полумиллиона в этом году. И за восемь лет эта цифра составила 2,3 млн человек. В том числе очень сложную высокотехнологичную помощь получили 350 тыс. детей. В течение двух лет мы планируем в 1,5 раза увеличить число высокотехнологичных операций. В том числе благодаря таким центрам снижается смертность от различных болезней. Например, в последние годы у нас значительно сократилось количество смертей, связанных с сердечно-сосудистыми заболеваниями.
По данным Российского статистического агентства, в целом по стране до октября текущего года число родившихся превысило число умерших на 17 тыс. человек. Для нас эта цифра очень важна, потому что до этого, вы знаете, показатели были совсем тяжёлые.
Мы уже построили 23 перинатальных центра и в течение трёх лет ещё построим больше 30 в таком же количестве регионов, которые в этом остро нуждаются. Хотел бы подчеркнуть, что в отличие от обычных родильных домов перинатальные центры позволяют, например, выхаживать детей с очень низкой массой тела – от 500 г. Всё это вместе и с материнским капиталом, и с другими правительственными мерами поддержки семей с детьми уже привело к увеличению рождаемости. До октября этого года в России (за 10 месяцев) родилось больше 1,5 млн детей, это почти на 5 тыс. малышей больше, чем за тот же период прошлого года. Одновременно у нас снижается младенческая смертность, которая тоже является очень важным показателем. Практически в половине регионов нашей страны этот показатель сильно сократился.
Мы завершили модернизацию значительного числа объектов здравоохранения в регионах. В результате обновились и фельдшерско-акушерские пункты, и городские поликлиники, и сельские амбулатории, больницы. Работает неплохая программа – «Земский доктор», благодаря которой около 8 тыс. молодых специалистов пришли работать в село. Раньше стимулов для этого не было.
Ещё раз хотел бы подчеркнуть: конечно, проблем в здравоохранении много, но некоторые из них обусловлены не только объективными причинами, но и страхами, которые существуют у людей.
И самое первое опасение – то, что за каждый подход и за каждый визит к врачу придётся платить из своего кармана. Это не так. В целом медицинская помощь остаётся бесплатной. Мы сохранили объём бесплатных медицинских услуг, который положен по закону, и гарантировали его предоставление каждому гражданину. Я недавно, кстати, проводил совещание и подписал поручение Минздраву, Фонду обязательного медицинского страхования, местным властям. Они должны следить максимально тщательно за качеством медицинских услуг и за тем, как они финансируются со стороны государства, чтобы деньги доходили до конкретной больницы и, стало быть, до конкретного человека. Мы будем строже контролировать работу страховых компаний, которые также получают бюджетные деньги. В каждом регионе модель организации медицинской помощи должна, конечно, учитывать особенности состояния здоровья местного населения, потому что они у нас тоже различаются.
Кроме того, люди, конечно, боятся, что помощь не будет оказана вовремя. Однако последние данные показывают, что скорая помощь стала работать быстрее, стала приезжать быстрее, чем это было ещё несколько лет назад, прежде всего за счёт большего количества автомобилей и бригад врачей скорой помощи. Мы развиваем и более сложные формы оказания медицинской помощи, включая санитарную авиацию, другие выездные формы, которые особенно важны в  труднодоступных регионах страны.
Консультации. Они сейчас не требуют обязательного выезда врача и могут оказываться дистанционно, через интернет, через телемедицину. Это очень удобно, когда врачи проводят консилиумы и тем самым помогают пациентам быстрее, привлекаются наиболее квалифицированные, известные специалисты. Недавно мы говорили об этом на Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья.
Конечно, мы хотим, чтобы наши люди жили дольше и лучше. Средняя продолжительность жизни в России уже перешагнула порог в 70 лет. Это для нас неплохой результат, потому что прежняя статистика была гораздо более печальной.
Однако охрана здоровья граждан нашей страны – это не только забота государства. Многое зависит от отношения людей к самим себе, от отношения нас самих к своему здоровью. Именно поэтому мы придаём такое большое значение диспансеризации. С 2015 года все дети будут ежегодно проходить медосмотр, а взрослые – один раз в три года. Кстати, по данным Минздрава, к декабрю текущего года уже более 30 млн человек прошли диспансеризацию, это хорошее начало. И число таких людей, я надеюсь, будет увеличиваться.
Регулярно проверять состояние своего здоровья в поликлинике – это правильно. Не менее важно избавиться и от вредных привычек, например от курения, с которым мы последовательно боремся. Россия скоро присоединится к протоколу конвенции Всемирной организации здравоохранения о незаконной торговле табачными изделиями, а закон на эту тему мы уже приняли. В глобальном режиме будут отслеживаться каналы перевозки нелегальной продукции. Правоохранительные органы из разных стран смогут обмениваться информацией и бороться с незаконным распространением табачных изделий. Но это не единственная мера. Ещё раз подчёркиваю: очень многое зависит от нас самих.
Крепкого здоровья вам в наступающем новом году! Берегите себя, берегите своих близких!
</text>
</document>