<document><title>Ольга Голодец дала интервью телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Вице-премьер ответила на вопросы о росте рождаемости по итогам 2013 года, новых формах поддержки молодых семей, продлении программы материнского капитала, пенсионной реформе и другие.

Ольга Голодец дала интервью телеканалу «Россия-24»
25 декабря 2013 года
Ведущая: Здравствуйте, Ольга Юрьевна! Спасибо большое, что Вы нашли время для интервью – традиционного, итогового, в конце года. Наверное, с этого и начнём. По Вашему мнению, основные, важные вещи, сделанные в социальной сфере в 2013 году?
О.Голодец: Здравствуйте, Татьяна. Спасибо за приглашение. Если говорить об основных итогах, основных успехах, я бы начала с демографии. Мы впервые за 22 года перешли к положительному росту населения России. Мы предприняли целый ряд шагов по усилению нашей демографической политики. Была введена дополнительная плата за третьего ребёнка, материнский капитал очень сильно вырос и перевалил за 400 тыс. В этом году была реализована программа специального обучения молодых мамочек, не достигших возраста 23 лет, на курсах для поступления в вузы. Этой программой воспользовались уже почти 8 тыс. мам. Программы будут развиваться, и замечательно, что у нас в этом году на 26 тыс. уже (это большая цифра для нас, россиян) родилось больше детишек. Это наше абсолютное положительное сальдо.
У нас всё-таки передача предновогодняя, давайте начнём с того, что поздравим всех, кто родился в 2013 году, поздравим детишек, мам, пап, бабушек, дедушек и пожелаем новых рождений в 2014 году. Наша программа будет развиваться, и мы ждём действительно серьёзных результатов от её реализации.
Ведущая: Раз уж вы заговорили про демографию. Программа материнского капитала будет продолжена. Чтобы понять, в принципе насколько долго она может продолжаться… Есть ли какой-то показатель, который для вас и для государства будет критерием, когда вы скажете, что всё, теперь можем заканчивать? Или вообще готовы сказать, что эта программа бесконечна, и мы готовы поддерживать молодых мам?
О.Голодец: Программа материнского капитала нацелена на то, чтобы поддерживать рождаемость в нашей стране, создавать более комфортные условия для жизни молодых семей. Надо сказать, что с момента её действия с 2006 года до сегодняшнего дня количество вторых рождений, а материнский капитал выплачивается на второго ребёнка, увеличилось по статистике: раньше их было 33%, а сейчас более 50% вторых рождений среди всех рождений. Очень серьёзно вырос коэффициент рождаемости, с 1,3 до 1,69. Голые цифры, может быть, мало что кому говорят. Нам нужно достичь коэффициента рождаемости 2,2.
Ведущая: Есть планы, к какому году?
О.Голодец: Есть планы – к 2020 году как минимум. Но нужно понимать, что мы сегодня уходим от поколения 1,2 млн (это самое малочисленное поколение, которое рождалось в начале 1990-х годов) к поколениям более многочисленным – в прошлом году у нас родилось 1,9 млн детишек. Я надеюсь, что этот тренд будет продолжаться. Но чтобы его поддерживать, нужно действительно усиливать нашу демографическую политику в отношении молодых семей. Один вопрос, который касается большинства россиян, – это вопрос, который касается обеспечения всех наших граждан местами в дошкольных учреждениях, в школах, потому что это была значимая часть нашей политики. В этом году было реализовано беспрецедентное мероприятие, беспрецедентная программа, когда из федерального бюджета было затрачено 50 млрд и примерно столько же затратили регионы Российской Федерации… Вы знаете, что у нас в связи с нашей демографией очень серьёзно увеличилось число детишек в детских садах, а теперь мы понимаем, что у нас увеличение в ближайшем будущем коснётся и школ, и в этом году была реализована огромная программа, и была введена дополнительно 361 тыс. мест в дошкольных учреждениях. Мы набрали такой хороший темп, и я надеюсь, что на следующий год он наберёт ещё бо́льшие обороты. Мне хочется заверить всех россиян, что мы обещали к 2016 году с этой программой справиться, и я надеюсь, что мы выдержим те темпы, которые взяли, и действительно каждому ребёнку будет место в детском саду.
И вы знаете, что Президент Российской Федерации уже поставил вопрос о том, чтобы все задумались вперёд и о школьном образовании. Когда у нас была демография на самом низком уровне, вот сейчас у нас немного детей ходит в школу, это 13 млн… Если у нас в каждом поколении, как мы планируем, будет 2 млн детишек, то численность школьников у нас увеличится до 22 млн. Это произойдёт не одномоментно, но мы понимаем, что мы должны сейчас делать упор на развитии социальной инфраструктуры, в том числе и в этом направлении.
Для нас ещё очень важно сейчас формировать социальную инфраструктуру – поликлиники, больницы, учреждения родовспоможения. Наверное, вы знаете о программе строительства новых перинатальных центров на территории Российской Федерации, – для нас это тоже очень важно, мы тоже набираем обороты. Поэтому мы сегодня дебатируем в Правительстве, будет ли продолжена программа материнского капитала на пять лет или на 10 лет. Почему такие точки отсчёта? Ситуация меняется. Сегодня мы понимаем, что 97% семей, которые воспользовались материнским капиталом, используют его прежде всего на улучшение жилищных условий. Будет ли такая необходимость через пять лет или через пять лет что-то другое будет более актуальным для молодых семей, что сможет поддержать их в стремлении иметь ребёнка, воспитывать детей, это вопрос. Поэтому такой недолгий горизонт планирования в отношении конкретных мер материнского капитала обусловлен именно точечностью и адресностью проводимой политики.
Ведущая: Ещё одна тема этого года, весьма горячая, я бы сказала, – пенсионная реформа. Всё-таки приняли ряд законопроектов, утвердили депутаты в третьем чтении, которые позволяют её проводить. Как вы считаете, зачем нужно было так срочно это делать до конца этого года? И всё-таки очень много было критики по поводу этой пенсионной реформы. Вы довольны тем видом, который есть сейчас?
О.Голодец: Да, я довольна тем видом, который мы сегодня имеем, тем финалом, хотя было немало компромиссов. Важно отметить, что обсуждение пенсионной формулы проходило с конца марта. 29 марта как концепция она была внесена и представлена Правительству, и мы начали её широкое обсуждение. Формула обсуждалась более чем на 100 площадках, и нужно сказать, что было много новаций, которые в процессе обсуждения были внедрены в формулу. Если мы уже начали демографическую тему, например, была введена специальная норма, которая позволяет сегодня женщине за третьего ребёнка формировать свой пенсионный капитал. В самый последний момент депутаты вышли с предложением засчитывать женщине и стаж за четвёртого ребёнка, и это тоже было сделано. Было много нюансов таких настроечных. Да, сегодня формула – это всё-таки результат компромисса, который был неизбежен. Вместе с тем формула даёт основные параметры. Если раньше формула пенсионная, которая существовала, была абсолютно уравнительная (то есть независимо от стажа: вы работаете 35 лет и вы работаете 5 лет, в итоге пенсия у вас будет одинаковая), сегодня мы сделали следующий шаг в развитии нашей пенсионной системы. Пенсия будет очень серьёзно увеличиваться для тех граждан, у которых больший стаж, будет бóльшая заработная плата и более поздний выход на пенсию. Вот эти люди смогут действительно заработать такую достойную, по нашим меркам, пенсию – и в 30 тыс., и в 40 тыс.
Ведущая: Критики реформы говорят о том, что баллы, которые вводятся впервые, – их пересчёт обратно в деньги очень сложный. И если попробовать это объяснить таким простым языком, это примерно получается как в пункте обмена валюты: покупаешь по одной стоимости, продаёшь по другой. Потому что тот самый коэффициент индивидуальный, балл, будет зависеть от того, сколько в конечном итоге Пенсионный фонд России получил денег в конкретном году, сколько пенсионеров, сколько трансфертов из бюджета. Критики тут же напоминают, что бюджет принимается на три года, значит, рассчитать, сколько бы то ни было понятный пересчёт в деньги из баллов для конкретного человека невозможно. Только три года…
О.Голодец: Татьяна, я вам задам простой вопрос. Вот сегодня действует старая формула. Вы можете себе рассчитать пенсию? Вы знаете, какая у вас заработная плата, вы всё знаете – вы можете рассчитать пенсию?
Ведущая: Сложно, но будет ещё сложнее.
О.Голодец: Для того чтобы у человека не было сложностей, мы предусмотрели, что со следующего года (я напомню, что реформа и новая формула начнёт действовать с 1 января 2015 года), в течение следующего года мы для каждого человека будем создавать «Личный кабинет», чтобы человек видел, во-первых, сколько за него уплачивается страховых взносов (это, к сожалению, знают не все), насколько регулярно эти выплаты происходят и как это образует его права. Человек уже в режиме онлайн на конкретных цифрах будет понимать, сколько пенсии он заработал. Это важно, для того чтобы человек мог управлять своим трудовым сценарием. Вы видите, что вы можете поработать после наступления пенсионного возраста ещё, например, пять лет и это вам даёт существенный выигрыш, – вы откладываете свой выход на пенсию. Если вы видите, что выигрыша вам это не приносит, то вы оформляете себе пенсию. Такая система комфортная по отношению к человеку будет создана для того, чтобы человеку было удобно. Сегодня, я напомню, у нас действует система пенсионного калькулятора, и я скажу, что за период его действия им воспользовалось больше 2 млн человек – это немало.
Ведущая: Ещё одна тема. Год прошёл с того момента, как был принят закон Димы Яковлева так называемый о запрете американцам усыновлять российских сирот. Вроде бы звучали обещания, что тем дети, которые должны были уже уехать, но остались из-за этого закона, найдут семьи. По крайней мере есть какие-то итоги? Что с этими детьми, которые могли бы быть уже в семьях, пусть и американских?
О.Голодец: Давайте всё-таки говорить в целом о наших сиротах. В тот момент, когда у нас началось обсуждение этого закона, в банке данных для усыновления у нас было 118 тыс. сирот. Сегодня, прежде чем идти на передачу, я специально посмотрела, сколько у нас сирот на сегодняшний день – 106,9 тыс. Это очень существенные изменения. То есть дебаты, которые развернулись по поводу закона, сподвигли общество, сподвигли россиян прежде всего повернуться лицом к сиротам, которые живут рядом с нами, и многие семьи приняли решение взять ребёнка на воспитание в свою семью.
Что касается детишек, которые должны были быть усыновлены и по которым состоялось решение суда, все детишки уехали к своим приёмным родителям. Судьба тех детей, по которым не было решения суда, тоже понятна, есть дети, которые вернулись в кровную семью, есть дети, у которых родители передумали. Был ребёнок-инвалид, у которого родители сначала его отдали в сиротское учреждение, а потом приняли решение всё-таки воспитывать этого ребёнка самостоятельно. Я думаю, что это тоже очень важный момент. Есть дети, которые усыновлены россиянами, есть дети, которые усыновлены в других странах.
Если говорить об итоге: 259 детей, по которым в той или иной степени рассматривался вопрос усыновления, на сегодняшний день в процедуре знакомства с родителями находятся 75 детей, по всем остальным вопросы решены, и они уже нашли себе новую семью.
Ведущая: Была достаточно громкая история в этом году – фильм режиссёра Елены Погребижской «Мама, я убью тебя». Грустная история, может быть, не все зрители видели, я напомню: в общем-то, о детях-сиротах социальных, которым выносят диагноз «умственная отсталость». Снимали в интернате, совершенно внешне нормальные дети. Вы отреагировали на этот фильм, вы, в общем-то, потребовали от чиновников и каких-то министерств разобраться.
Приводит режиссёр такие данные в этом фильме, что по крайней мере в Москве каждому второму сироте выносится диагноз «умственная отсталость», делает это комиссия буквально за 30 минут, и дальше фактически лишают ребёнка будущего. Есть какие-то итоги, как вы вообще на всё это отреагировали?
О.Голодец: Да, есть итоги. Прежде всего итог заключается в том, что по итогам фильма были проверены все детские дома, где содержаться дети с психическими отклонениями. Ряду детей диагнозы были изменены, были введены системные правила проверки диагнозов, потому что, например, были случаи, когда девочке ставили диагноз «умственная отсталость», а у девочки были отклонения в зрении. Она просто не могла читать, потому что у неё очень серьёзные отклонения в зрении, и вот такая системная ошибка – мы привлекли к ней внимание, мы увидели системные ошибки. Ввели это как систему в Министерство здравоохранения, в Министерство социальной защиты, и все, абсолютно все дети, содержащиеся в таких детских домах, имеющие такие диагнозы, были проверены.
Сегодня вводится система постоянного контроля и мониторинга за диагнозом, за установлением диагноза и, что очень важно, за лечением этих детей.
Если говорить конкретно об этом детском доме, то там было сменено всё руководство. Но нам предстоит очень серьёзная тема развития, потому что… Здесь общество должно подхватить эту тему, для того чтобы в детские дома... Мы сегодня очень много работаем по заработной плате, ведь тема указов – это тема повышения заработных плат: заработных плат педагогов, заработных плат врачей, заработных плат в учреждениях социальной защиты. И сегодня заработная плата является конкурентной для таких должностей, как, например, руководитель детского дома, но очень важно, чтобы сюда пришли профессиональные, грамотные, ответственные люди, неравнодушные к тем детям, в отношении которых они выполняют функцию опеки. Здесь нам нужна целая программа, которую мы начинаем вместе с попечительским советом, который существует при Правительстве Российской Федерации, в который входят представители многих благотворительных фондов, просто неравнодушные люди, профессионалы из различных отраслей. Мы сделаем эту программу.
Ведущая: Если говорить о зарплатах – вопрос для всех всегда актуальный. Что на следующий год? Бюджет в общем-то секвестировали, сокращали расходы. К чему мы придём?
О.Голодец: Это была самая сложная позиция во всех дебатах, потому что тему указов пытались ревизовать практически все наши оппоненты. Она самая сложная в бюджете Российской Федерации как на федеральном уровне, так и в бюджетах субъектов Российской Федерации, и желающих что-то переделать в методике было очень много. Здесь мы все лично должны сказать большое спасибо Владимиру Владимировичу Путину, потому что настолько была жёсткая позиция по тому, что мы не можем… Если мы взяли на себя обязательства, то мы должны их исполнять, и мы не можем допустить ревизии методик. Сегодня все средства в полном объёме на исполнение указов заложены в бюджетах 2014, 2015 и 2016 годов. Все обязательства перед всеми группами, которые обозначены указами, будут выполнены. Но здесь очень важно тоже понимать, что мы не просто так платим заработную плату врачам, учителям. Сегодня население вправе предъявлять новые требования к качеству и образовательных услуг, и услуг в здравоохранении, и услуг в социальной сфере. За этим тоже установлен серьёзный контроль.
Ведущая: Система оценки профпригодности мигрантов. Вы говорили, что она будет создаваться в России. Какая? Как она будет работать?
О.Голодец: Это нормальная система. Прежде чем допустить человека к работе, мы должны быть уверены, что он обладает необходимыми знаниями, навыками. Ведь прежде чем вы становитесь врачом, у вас есть квалификационные экзамены, которые вы сдаёте, которые подтверждают то, что вы действительно врач. У нас очень многие люди, которые приезжают в Российскую Федерацию, работают на тех или иных рабочих местах, не подтверждая своей квалификации и в некоторых случаях вообще не имея таковой, то есть они работают строителями, строителями не являясь. Именно поэтому часто то, что они построили, так быстро разрушается или приходит в негодность. Поэтому вся система подтверждения квалификации, которая создаётся сейчас в Российской Федерации, это система независимой оценки, ведь вы можете учиться в учебном заведении, а можете самостоятельно получить квалификацию. Вы учились заочно, вы учились дистанционно, вы сами что-то читали, но у вас должна быть возможность прийти, сдать экзамены и подтвердить, что вы это умеете. Точно так же будет для тех людей, которые не имеют российского гражданства, для того чтобы занять ту или иную должность, они должны будут подтвердить свою квалификацию наравне с россиянами.
Ведущая: Ещё один вопрос – по поводу минимального размера оплаты труда. Был законопроект, но депутаты отказались всё-таки повышать МРОТ до уровня прожиточного минимума. Почему? Почему так сложно это у нас?
О.Голодец: У нас очень серьёзно и сложно идут переговоры на эту тему из-за того, что понятие МРОТ неоднозначно трактуется. В Трудовом кодексе есть два понятия, которые внутренне не соответствуют друг другу. Сегодня часть регионов Российской Федерации, которые расположены на Крайнем Севере, где выплачиваются серьёзные северные коэффициенты, районные коэффициенты, попадает в сложную ситуацию в связи с установлением федерального МРОТ. Дебаты идут вокруг того, входят северные коэффициенты внутрь МРОТ или считаются дополнительно. Для того чтобы действительно повысить МРОТ и привести всю ситуацию к нормальной, законной, мы должны договориться, мы приняли решение, у нас были очень серьёзные консультации с представителями профсоюзов о том, что мы сядем за стол переговоров и найдём устраивающее всех понимание, что такое МРОТ и входят ли туда все северные коэффициенты, надбавки, которые сегодня не дают возможности на территории Российской Федерации принимать внятное решение на тему повышения МРОТ.
Ведущая: И это должно произойти в следующем году?
О.Голодец: Да.
Ведущая: Вам можно только пожелать удачи в этом процессе.
О.Голодец: И давайте всех поздравим с Новым годом и пожелаем всего самого доброго! Здоровья и счастья в новом году!
Ведущая: Спасибо большое.
Источник: телеканал «Россия-24»
</text>
</document>