<document><title>Юрий Трутнев дал интервью газете «Комсомольская правда»</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе ответил на вопросы о том, каким образом государство планирует привлекать на Дальний Восток инвесторов, какие условия создадут для тех людей, кто решится туда переехать, и другие.
«Создать условия лучше, чем в Китае»
Вопрос: Юрий Петрович, три месяца прошло с вашего назначения. Каковы первые впечатления? Задача подъёмная?
Ю.Трутнев: Я много раз бывал на Дальнем Востоке, когда был министром природных ресурсов, поэтому регион хорошо знаю. Дальнему Востоку надо догонять в экономическом и инфраструктурном отношении другие регионы страны. Предварительный анализ ситуации мы с коллегами уже провели и сделали главный вывод: задача точно решаемая.
Вопрос: На Дальний Восток и раньше выделяли средства. Разные программы развития принимались, но толком так ничего и не поменялось. В чём причина?
Ю.Трутнев: Чтобы запустить какой-то процесс, необходимо создать систему управления этим процессом. На Дальнем Востоке её сейчас точно нет. Вроде и министерство есть, и фонд развития, и полномочное представительство Президента, и множество федеральных и региональных чиновников. А когда начинаешь вникать в детали, то оптимизм убавляется. Министерство есть, но оно без полномочий. В Фонде развития Дальнего Востока всего 15 млрд рублей – это небольшие деньги для такого региона. Но непосредственно на проекты развития Дальнего Востока из этой суммы за два года ни копейки не истрачено. Зато полмиллиарда ушло на зарплаты и командировки работников фонда. Прежде всего надо создать институты развития, которые в мире уже себя зарекомендовали. Есть определённый алгоритм привлечения инвестиций. Он должен существовать и на Дальнем Востоке. Бизнес выбирает, где ему работать, исходя из очень конкретных данных. Прежде всего интересуется: а налогов сколько платить? Сколько времени уйдёт на различные согласования? С какими коррупционными и криминальными рисками он столкнётся? Очень понятный анализ.
Вопрос: Для подшефной территории уже провели такое исследование? Какие выводы?
Ю.Трутнев: Неутешительные. Рядом находятся экономически сильные страны, на которые нужно ориентироваться и которым мы проигрываем по инвестиционному климату: Япония, Сингапур, Южная Корея и Китай. Поэтому надо уменьшить налоговую нагрузку, увеличить скорость административных процедур, создавать конкурентные условия, которые будут лучше, чем в соседних странах.
Вопрос: Как будете с бюрократией бороться? В основном она все проекты замораживает...
Ю.Трутнев: Действительно, часто выходит так, что поручения из Москвы даются, а на местах они тормозятся. Вы знаете, я получил нынешнюю должность в разгар паводка. В этот период те же самые чиновники работали на порядок эффективнее, чем обычно. Решения принимались в течение нескольких часов. Например, я с дамбы ночью звонил Министру финансов, и Антон Германович Силуанов, который лишнюю копейку никогда никуда не отдаст, наутро отправлял деньги. Комиссии по обследованию зданий работали днём и ночью. Все работали очень эффективно.
Вопрос: Но это всё-таки чрезвычайная ситуация. А в мирной жизни как быть?
Ю.Трутнев: Этот опыт работы и надо использовать, только с другой мотивацией. Здесь люди без крова остались, и нужно было срочно искать решение. А в обычной жизни от работы чиновников зависит судьба огромной части страны. Если нам настроить работу аппарата в том режиме, в котором он работал в чрезвычайной ситуации, то мы не просто станем конкурентами по отношению к нашим соседям, мы победим. Другое дело, что у всех свои интересы. Кто-то хочет за деньги побороться, кто-то – за влияние. Такие вещи как раз и тормозят развитие. Будем это ломать.
Вопрос: Подобные планы были и у ваших предшественников...
Ю.Трутнев: Хочу напомнить, что Президент меня назначил не только полпредом, но и вице-премьером. Не будь этой маленькой приставки, шансы действительно были бы равны нулю. Но у меня как у замглавы Правительства куда больше полномочий. Например, я могу дать поручение, которое должно быть исполнено в трёхдневный срок. Спустя это время собрать всех министров в своём кабинете, выслушать и принять решение. Необязательно, чтобы все были за. А вот у министра таких полномочий нет. Он может по кругу ходить год, полтора, два и ничего не добиться. Данным преимуществом я собираюсь активно пользоваться, чтобы важные решения принимались оперативно.
«Каждый бюджетный рубль должен давать максимальный эффект»
Вопрос: Как я понимаю, вы хотите создать ситуацию, при которой капитал сам пойдёт на Дальний Восток. Мол, посчитает, что там будет выгоднее, чем в Китае, и решит построить завод...
Ю.Трутнев: Нам необходимо создать такие условия, при которых работать на Дальнем Востоке будет выгоднее, чем у соседей. Выиграть другими методами невозможно. Сейчас разрабатываем общие критерии поддержки всех инвесторов. Принцип «кто быстрее достучался в приёмную, тот и получил помощь» не очень хороший. Понятно, что прежде всего мы будем обращать внимание на проекты, находящиеся в высокой степени готовности. Есть такие, которым необходимо немного помочь, и они стартуют. Мы будем ориентироваться на проекты с высокой добавленной стоимостью. Плюс будем использовать наши преимущества: на Дальнем Востоке есть заведомо прибыльные отрасли – это лес, рыба, полезные ископаемые. Если конкретно, то будем принимать меры, чтобы кругляк перерабатывался внутри страны, а браконьеров никто не покрывал. И так по всем отраслям.
Вопрос: Каким образом будете отбирать инвестпроекты? Такое ощущение, что в последнее время мы лишь гигантоманией какой-то занимаемся...
Ю.Трутнев: Я хочу, чтобы были чёткие критерии отбора. Например, если мы вкладываем 1 рубль бюджетных средств, а получаем в результате 10 рублей частных инвестиций, значит, это великолепный проект. А если вкладываем 1 рубль, а получаем 50 копеек, – извините, такой проект не нужен. Самая простая позиция – нарисовать сейчас большую программу и сказать: дайте денег, и тогда всё будет хорошо. Но ситуация на мировых рынках и в России не самая лучшая. Возможности бюджета ограничены. Поэтому нам нужен механизм, в рамках которого каждый бюджетный рубль будет давать максимальный эффект.
Вопрос: Сейчас модно использовать такое выражение, как «дорожная карта». Что именно хотите сделать в ближайшее время?
Ю.Трутнев: За три месяца хотим сформировать основные институты развития – то есть те структуры, которые будут заниматься привлечением инвесторов, развитием территорий и человеческого капитала. За это же время проведём совещание по кластерам. Плюс надо начинать работу по первым конкретным проектам. Тем более что с 1 января 2014 года все налоговые послабления, о которых говорил Президент, уже вступят в силу.
«Раздадим по гектару – самые вкусные места получат чиновники»
Вопрос: Даже если все ваши задумки станут реальностью, жизнь на Дальнем Востоке вряд ли улучшится в самое ближайшее время. А люди уезжают постоянно – в среднем по 20–30 тыс. человек в год. С этим что делать?
Ю.Трутнев: Действительно, у экономики довольно большая инерция. Значит, всё надо делать быстрее, быстрее создавать институты развития, кто бы и как нам ни мешал. Я хорошо знаю позицию нашего Президента, уверен в том, что он поможет, уверен, что мы всю матрицу развития Дальнего Востока сформируем. Она будет работать, и она точно принесёт свои плоды. Но первая отдача, которую мы сможем ощутить, будет лет через 5–7, вряд ли раньше. Быстрее хочется. Поэтому нужны и другие факторы. Один из главных – надо научиться правильно предоставлять людям землю на Дальнем Востоке. Когда готовили площадки по расселению людей после наводнения, практически у всех губернаторов стандартный размер – 10 соток. Я им говорю: «Уважаемые, а почему 10 соток? Дайте вы людям землю в нормальных количествах». Губернаторы думали-думали и потом, как героический подвиг, говорят: «Решили – 15». Мама дорогая, Дальний Восток – это 36% территории страны, 6 млн населения, а они по 15 соток дают. Что мы жадничаем?!
Вопрос: Предлагаете бесплатно раздавать?
Ю.Трутнев: Не думаю, что это хорошая идея. Земля имеет очень разную стоимость. Если мы сейчас всем дадим по гектару, то самые вкусные и дорогие места получат чиновники и их близкие, а вся идея просто дискредитируется. Поэтому надо как-то умудриться справедливо землю раздать.
Вопрос: Думаете, люди поедут за этим на Дальний Восток?
Ю.Трутнев: Мы хотим пригласить людей туда работать, создать для них условия. Во всём мире и в европейской части России сейчас происходят посткризисные явления. Кое-кто называет это стагнацией. Конечно, мы будем пытаться из этой ситуации вылезти. Но уверен, что на Дальнем Востоке потенциал гораздо выше. Многим молодым людям 25–30 лет, у которых есть энергия, образование, способности, Дальний Восток может предоставить совсем другие возможности. При этом надо помнить и о нуждах тех, кто уже здесь живёт. Например, поддержка многодетных семей – это закон в России, который просто надо выполнять. В Приморье почему-то не выполняют, буду сейчас разбираться с этой темой.
Вопрос: Есть два Дальних Востока. Один – ухоженный, типа Приморского края, где климат хороший. Другой – совсем северные территории вроде Чукотки. Сейчас мы тратим огромные деньги, чтобы содержать наши форпосты где-то на реке Индигирке, где каждый гвоздь становится по цене золотого. А на ту же Амурскую область денег уже не остаётся... В Канаде, например, давно плюнули на свои северные территории, там только медведь ходит, а мы до сих пор содержим кучу вымирающих поселений. Как будете эту проблему решать?
Ю.Трутнев: Вы задали не очень простой вопрос. Мы не можем сказать людям: у вас здесь могилы родителей, дом, но вы всё это бросьте. Это не по-человечески, так нельзя. Их надо поддерживать, но не обманывать: мол, потерпите, через пять лет здесь будет дорога, посадим пальмы с бананами, и всё будет здорово. Надо говорить: вы выбрали этот суровый край, мы помогаем вам, чем можем, уважаем вас за этот выбор. При этом развивать нам надо в первую очередь те точки, где есть возможности для быстрого экономического роста. Мы ставим себе задачу, чтобы через пять лет экономика региона росла в среднем на 7% в год. Но, конечно, такой рост не может быть равномерным на всём Дальнем Востоке.
Вопрос: У дальневосточников есть такое ощущение: мол, рано или поздно Россия расколется, юг Дальнего Востока перейдёт под управление Китая, Кореи или Японии. Поэтому надо уезжать, пока этого не случилось. Отсюда и убыль населения...
Ю.Трутнев: Действующий Президент не допустит раскола России никогда. Я точно так же к этому отношусь. Наши прадеды и деды создавали Россию. А мы вдруг возьмём и по кускам её раздадим?! Этого не может и не должно быть никогда.
Вопрос: Но ведь нужны и материальные стимулы. Раньше зарплаты на Дальнем Востоке были в разы выше, чем в европейской части России. Люди себя очень хорошо чувствовали, ни в чём не нуждались, поэтому и уезжать не собирались...
Ю.Трутнев: Здесь мы возвращаемся к вопросу экономики. Но мне кажется, что не менее важен и моральный фактор. У нас есть много людей, для которых материальные стимулы главными не являются.
«Компенсации выплатим всем»
Вопрос: Как обстоит ситуация с ликвидацией последствий паводка? Все люди получили помощь?
Ю.Трутнев: У нас законом предусмотрено две компенсации. Первая – единовременная матпомощь. Ее получили 177 тыс. человек. Есть около 6 тыс. человек, до которых деньги ещё не дошли. Это те люди, которые не имели правоустанавливающих документов или подали заявления поздно. Но деньги будут выплачены всем. Есть люди, имеющие право на получение помощи – 100 тыс. рублей – за утрату имущества. Здесь такая же история. Всё, что подано в срок и с документами, выплачено. Я сейчас вижу главную задачу – своевременно и качественно построить жильё.
Вопрос: Как обстоят дела с постройкой домов?
Ю.Трутнев: Здесь совершенно другая история. Обследования проводит комиссия. Она определяет, что делать с каждым конкретным домом. Есть три вердикта: снести, отремонтировать и можно жить. В комиссию входят не только чиновники, но и специалисты стройнадзора, местные жители. Справедливости ради надо отметить, что там и до наводнения многие дома находились в ужасном состоянии. Понятно, что многие были бы не против, если вместо них государство построит им новые, но мы не можем взять на себя все расходы. Если кто-то не согласен, то может обратиться в суд. В большинстве случаев стараемся помочь людям. Все дома построим до 30 сентября следующего года.
Немного о личном
«Стараюсь каждый рабочий день заканчивать тренировкой»
Вопрос: Вы сейчас живёте на два города, постоянно курсируете между Москвой и Хабаровском. Совсем на Дальний Восток не собираетесь переезжать?
Ю.Трутнев: Сейчас я работу строю по принципу «где от меня больше толку». За первые три месяца объездил почти все территории. Сейчас в Москве, потому что много совещаний в Правительстве, связанных с Дальним Востоком. Но жене сразу после назначения сказал, что надо потихонечку собираться и переезжать...
Вопрос: Как она восприняла?
Ю.Трутнев: Сначала, конечно, в красках рассказала все, что она обо мне думает. А потом прошло немного времени, она говорит: «Ладно, но до весны просьба к этому вопросу больше не возвращаться. Весной мы поедем туда, куда скажешь». Я воодушевился, попытался развить успех: «Слушай, а зачем до весны-то ждать?» А она так строго уже говорит: «Второй раз повторяю. До весны дети должны школу и садик закончить». Я спорить не стал.
Вопрос: На посту министра вы постоянно тренировались. Сейчас удаётся в таком плотном графике форму поддерживать?
Ю.Трутнев: К сожалению, сломал регулярность. В самолётах и дальневосточных гостиницах особых условий для тренировок нет. Но зато когда сюда приезжаю, во сколько бы ни заканчивал, стараюсь каждый рабочий день завершать тренировкой. Конечно, немного рваный цикл получается, не совсем правильно. Но физическая нагрузка обязательно нужна. На мой взгляд, без неё человек не может сохранять высокую работоспособность. Если ты себя грузишь эмоционально, а физически – нет, организм от такого режима свихнётся. Когда отработал интенсивный рабочий день, а затем хорошо потренировался, то к ночи совсем убитый. Но зато потом выспался и на следующий день встал с нормальными ощущениями.
Вопрос: А дети у вас спортом тоже занимаются?
Ю.Трутнев: Младший сын занимается ушу, но тяготеет к кёкушин. Я его отговариваю от кёкушин, считаю, что ему этот вид не очень подходит. Контактные виды единоборств – это всё-таки мужская история. Они дают реальные ощущения. Там сразу всё понятно: победил или не победил. Характер именно так и закаляется, а нам нужно защитников воспитывать.
Источник: газета «Комсомольская правда»
</text>
</document>