<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских спасателей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые товарищи!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём спасателя.
Вы делаете очень важную и нужную государству и обществу работу – мгновенно и эффективно реагируете на нештатные ситуации любого уровня, первыми приходите на помощь тем, кто стал жертвой пожара, наводнения, ДТП или несчастного случая, вместе с зарубежными коллегами участвуете во многих гуманитарных операциях, ведь человеческое горе не имеет национальности, а стихийные бедствия не признают государственных границ.
Мы живём в современном, динамичном и небезопасном мире, и для того чтобы люди уверенно и спокойно себя чувствовали, необходимо укреплять технический потенциал спасательных служб, внедрять новые технологии для спасения, эвакуации пострадавших и оказания им первой медицинской помощи, уделять особое внимание прогнозированию и предупреждению чрезвычайных ситуаций. И конечно, приоритетной задачей государства остаётся укрепление социального статуса спасателей, сотрудников противопожарной службы и военнослужащих МЧС.
Благодарю всех вас за добросовестную службу на благо России, за тысячи спасённых жизней, за дни и ночи без отдыха, за отвагу, мужество и героизм.
Желаю вам, вашим родным и близким крепкого здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>