<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Владимир Андреевич Пучков</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
Совещание с вице-премьерами

Д.Медведев: Я пригласил Владимира Андреевича Пучкова (Министр по делам гражданской обороны, ЧС и ликвидации последствий стихийных бедствий), потому что у нас несколько довольно сложных ситуаций возникло ввиду аномальных погодных условий. Одна из них касается Ростовской области, Азова. Я вчера разговаривал как раз с Министром по чрезвычайным ситуациям и с губернатором: там затопило ряд населённых пунктов. Пока там ничего сверхъестественного не происходит, но тем не менее ситуация всё равно неприятная. Меры по отселению людей были приняты. Хочу, чтобы вы мне доложили, какова ситуация сегодня, чем людям помогли, и нужно ли ещё что-то сделать. И в центральной части России ситуация весьма непростая – пришла такая очень снежная и сложная погода из Европы: метель, заносы на дорогах. Что сделано для разблокирования ситуации на дорогах и для нормализации движения? Тоже доложите. И хотел бы, чтобы все присутствующие вице-премьеры тоже этой темой озаботились.
Давайте с этого и начнём, потом по другим пройдёмся. Пожалуйста, Владимир Андреевич, вам слово.
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 24 марта в связи с нагонной волной в верховьях Дона произошло подтопление 21 населённого пункта, в которых проживает более 5 тыс. человек, были частично подтоплены автодороги, пострадало 10 социально значимых объектов. Своевременно были организованы все необходимые мероприятия по информированию и отселению населения. Всего было отселено 320 человек, из них 56 человек были размещены в пунктах временного размещения, остальные были размещены у родственников. Организована медицинская поддержка. Всего за медпомощью обратились на первом этапе два человека, впоследствии – пять человек. Им оказана необходимая медицинская помощь. Все системы жизнеобеспечения в настоящее время находятся под контролем. Мы сегодня с утра сформировали совместные комплексные группы по оценке ущерба. Подтоплено 136 домов, работают представители муниципальных образований, работают специалисты, эксперты, а также мы привлекли общественников в целях оценки реального ущерба и организации выполнения аварийно-восстановительных работ. На данный момент семь населённых пунктов отключены от энергетики в связи с угрозой короткого замыкания. И мы сейчас сформировали аварийно-восстановительные бригады, которые шаг за шагом буквально по каждому дому, по каждому объекту энергетику подключают.
Д.Медведев: Там вода стала отступать или нет?
В.Пучков: Вода уже убывает. Минус 70 см от максимального уровня затопления. Сейчас ситуация уже стабильна, полностью под контролем, и мы приступили к аварийно-восстановительным работам и восстановлению всех систем жизнеобеспечения в штатном режиме, перенацелили все транспортные потоки в целях объезда тех затопленных участков, которые также подлежат ремонту, и выполняем все необходимые меры по поддержке населения, которое пострадало. Работает комиссия по чрезвычайным ситуациям Ростовской области, работает оперативная группа регионального центра, работает Национальный центр управления в кризисных ситуациях. Я уверен, что к исходу сегодняшнего дня все основные аварийно-восстановительные работы мы выполним, за исключением подключения энергетики, потому что это потребует дополнительных усилий по просушке подтопленных жилых домов и социально значимых объектов.
Д.Медведев: Понятно, есть нормативы, но тем не менее ещё холодно пока везде, даже и на Азовском море, и в Ростове. Поэтому нужно обязательно, как только возникнет возможность, все подключения делать. Аркадий Владимирович (А.Дворкович), вы тоже на это обратите внимание как куратор энергетики. Если нужны какие-то распорядительные решения на уровне Правительства, подготовьте документы, мы все бумаги выпустим.
В.Пучков: Дмитрий Анатольевич, в установленном порядке совместно с администрацией Ростовской области мы такие документы готовим. Как только оценочная группа закончит свою работу в установленном порядке проект распорядительного документа будет подготовлен.
Д.Медведев: Теперь по центральной части России – как обстановка?
В.Пучков: На территории Центрального федерального округа в связи с аномальными выпадениями снега и резкими колебаниями температуры в 13 субъектах Российской Федерации возникли чрезвычайные ситуации. В связи с выпадением снега органы управления и силы были заблаговременно приведены в режим повышенной готовности. Работают активно соответствующие федеральные органы исполнительной власти. Я привёл в режим повышенной готовности соответствующие функциональные подсистемы Минтранса, Минздрава, Минрегиона и ряда других федеральных структур. Также работают комиссии по ЧС в субъектах Российской Федерации.
Мы обеспечили прикрытие всех федеральных автомобильных трасс, сформировали мобильные бригады. 102 наиболее опасных участка находятся под постоянным контролем. Кроме того, мы выделили дополнительные ресурсы и совместно с Минрегионом взяли на контроль работу коммунальных служб городов с целью оказания помощи людям. Кроме того, организовано информирование грузоотправителей и тех водителей, которые перемещаются на большие расстояния (это в первую очередь касается автомобилей большой грузоподъёмности), а также выполняются все необходимые мероприятия по поддержке людей, которые оказались в сложной ситуации на дорогах. Развёрнуты городки жизнеобеспечения, пункты обогрева, пункты технической поддержки. На тех отдельных участках, где возникает затруднение в движении, организовано постоянное продвижение всех групп автомобилей. В том числе прикрываем во взаимодействии с субъектами Российской Федерации не только федеральные автотрассы, но и все прилегающие автомагистрали в целях нормализации движения.
В целом ситуация под контролем, работает Национальный центр управления в кризисных ситуациях. По прогнозу, погода будет осложняться, возможны сюрпризы, поэтому мы соответствующие органы управления и силы держим в режиме повышенной готовности.
Д.Медведев: Нужно общаться со всеми, кто находится в движении, с водителями тоже, просто чтобы там не возникало заторов из-за неправильных действий, что у нас было некоторое время назад. Аэропорты работают?
А.Дворкович: Вчера в аэропортах Московского узла была сложная ситуация: более 100 рейсов было задержано, более 20 отправлено на запасные аэродромы. Сегодня в середине дня ситуация постепенно стабилизируется, пока ещё есть проблемы, не все рейсы вошли в график, но к концу дня это может быть полностью синхронизировано.
Д.Медведев: Но в целом самолёты принимают и выпускают?
А.Дворкович: Да. Прямо вчера были отправления на запасные аэродромы, сегодня уже таких случаев практически нет.
Д.Медведев: Я бы хотел, чтобы вы продолжили контроль, и, естественно, мониторили, докладывали о ситуации. И, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы тоже как куратор соответствующего направления держите под контролем. Договорились.
Теперь несколько слов по крупным проектам. Мною утверждён Прогноз долгосрочного социально-экономического развития России до 2030 года – это ещё довольно дальняя перспектива. Документ стратегический, он должен стать основой для развития отдельных отраслей, территорий, для принятия решений по осуществлению масштабных инфраструктурных проектов и в целом для укрепления национальной конкурентоспособности. Темпы модернизации нашей промышленности, развитие сельского хозяйства будут зависеть от бюджета и, естественно, от того, как будет развиваться наша экономика, от темпов роста валового внутреннего продукта. Там заложены три сценария всем известные, в зависимости от них и просчитан прогноз. Понятно, что прогнозирование на 17 лет вперёд всегда относительно. Тем не менее важно понимать, к чему мы стремимся и каких результатов хотим достичь. Просто обращаю внимание Правительства, что этот документ мной утверждён.
Кроме того, была одобрена подготовленная Правительством Стратегия развития электросетевого комплекса. Было совещание Президента, поставлены амбициозные задачи на сей счёт. Речь идёт о снижении операционных расходов, об инвестиционных расходах, о выводе с рынка неэффективных сетевых операторов и, конечно, о повышении качества управления в сетевом хозяйстве, которое, мягко говоря, далеко не идеальное. В совокупности, я надеюсь, это приведёт к замедлению роста тарифов на электроэнергию для значительной части потребителей и, конечно, что не менее важно, к повышению качества электроснабжения, чтоб отключений было меньше, чтоб мы понимали, что будет происходить в перспективе. Нарушения в подаче электроэнергии  должны стать исключениями – это как раз форс-мажор, о котором мы сегодня говорим. Это наши приоритеты. Уже целый ряд решений принят, стратегия утверждена. Аркадий Владимирович (Дворкович), как планируется организовать работу по новой стратегии? И как будут сокращаться  сроки подключения потребителей к электросетям?
А.Дворкович: Подготовленная стратегия предусматривает комплекс мер. Потребуется принятие 20 нормативных правовых актов. График является приложением к стратегии, и полностью принятие  всех нормативно-правовых актов должно завершиться к началу следующего года. По месяцам расписаны все 20 актов. В совокупности они должны привести к достижению следующих результатов: во-первых, к снижению уровня недоотпуска электроэнергии и количества потерь…
Д.Медведев: У нас и термины эти иногда просто поражают: «недоотпуск».
А.Дворкович: Да, наша советская терминология.
Д.Медведев: Это просто нечто! Это неисполнение договора называется юридическим языком. Недоотпуск! Давайте поменяем терминологию, стыдно это вслух произносить.
А.Дворкович: Хорошо, именно так. Речь идёт о том, что сегодня у нас общее число часов отключения электроэнергии и количество случаев отключения электроэнергии в 10 раз выше, чем в средних европейских странах. Абсолютно ненормальная ситуация, причём в значительной мере связанная с устаревшим оборудованием и неэффективной организацией работы. Именно эти задачи должны быть решены в рамках реализации стратегии. Будут введены единые технические требования, единая техническая политика по всему сетевому комплексу – от ФСК до МРСК и территориальных сетевых организаций. Количество последних должно быть сокращено в разы. Сегодня у нас около 3 тыс. территориальных сетевых организаций, подавляющее большинство из которых не является полноценными организациями, способными реализовывать свои задачи. Они образовались, по сути, из электроснабжающих организаций отдельных предприятий, которые существовали ещё в советское время.
Д.Медведев: Но не только в советское. В 1990-е годы каждый заслуживающий себе уважение или пытавшийся создать себе уважение бизнесмен, создавал своё электросетевое хозяйство, потому что натуральное, по сути, хозяйство было в стране.
А.Дворкович: А в последние годы после принятия решений о либерализации рынка возникли лазейки, которые позволяют ещё легче производить соответствующие юридические действия. В рамках стратегии будут введены принципы лицензирования таких организаций. Мы по ряду направлений, к сожалению, вынуждены возвращаться к лицензированию, и это одно из таких направлений.
Д.Медведев: Знаете, в общем, в том, что электроэнергию производят различные структуры, различные производители, нет ничего плохого, собственно, так во всём мире, и они это сдают в общую сеть. Проблема в другом, проблема заключается в том, что у нас в результате этого очень разные условия и по подключению возникают, и по стоимости. Это даже в условиях нашей большой страны недопустимо.
А.Дворкович: Это ещё одна задача. Количество действий, необходимых для подключения к сетям электроэнергии, будет сокращено до единичных, не более пяти действий, хотя мы ставим перед собой более серьёзную задачу прийти к трём действиям. По времени мы выйдем на показатели, предусмотренные дорожной картой Национальной предпринимательской инициативы. Но на совещании Президент поставил задачу двигаться более быстрыми темпами, и мы сейчас разрабатываем дополнительные меры, чтобы в более короткие сроки прийти к минимальным показателям по времени и издержкам подключения к электроэнергии.
И, наконец, будут предприняты действия по ликвидации большей части перекрёстного субсидирования, что позволит снизить темпы роста тарифов, а где-то снизить и сами тарифы для отдельных групп потребителей. Это непростая задача, она будет решаться дифференцированно по разным регионам в разные сроки – от двух до семи лет. Тема чувствительная, и там, где возникли наибольшие перекосы, придётся потратить больше времени. Тем не менее есть конкретные сроки по отдельным регионам.
И последнее. Мы предусмотрели механизмы, которые позволят применять стандартные технологические и инвестиционные решения для ввода новых объектов генерации сетевого хозяйства, с тем чтобы такой ситуации, когда издержки, инвестзатраты на ввод типовых объектов различаются в разы по регионам, не существовало, чтобы затраты были минимальными, оптимальными. Это приведёт к снижению инвестсоставляющей в тарифе, а значит, приведёт к замедлению роста тарифов.
Таким образом, по всем направлениям будут реализованы в течение примерно года действия, которые позволят повысить эффективность работы электросетевого сектора. Заниматься этим будет единая организация, которая сейчас создаётся по решению Правительства с одобрения Президента, – ОАО «Российские сети». Она подчинит себе Федеральную сетевую компанию и региональные сетевые компании и как раз и будет реализовывать те единые принципы технологической инвестиционной политики, о которой идёт речь.
Д.Медведев: Это должны быть единые принципы, а не принципы, которые зависят от тех или иных лиц или от структур, пусть даже очень крупных, типа «Газпрома» и «Роснефти». Это должны быть единые принципы в стране. Вот этим озаботьтесь.
Теперь к гуманным вопросам – к защите прав детей. На прошлой неделе был переполох по поводу того, обладаем ли мы надлежащей информацией о числе родившихся в Северо-Кавказском округе. Я так понимаю, что там система учёта просто плохая, и если ребёнок не ходит в школу, то особенно это никого не тревожит. Как наладить этот учёт? Что нужно сделать, Александр Геннадиевич (обращаясь к А.Хлопонину)?
А.Хлопонин (заместитель Председателя Правительства – Полномочный представитель Президента в Северо-Кавказском Федеральном округе): Действительно, такая болезненная тема Вами затронута. Несмотря на то что мы являемся лидерами сегодня и по рождаемости (у нас в 2012 году родилось 80 тыс. детей – это один из самых больших показателей), на этом фоне около 250 тыс. человек выехало с территории Северо-Кавказского федерального округа. И реально проследить, собственно говоря, куда…
Д.Медведев: Сколько выехало?
А.Хлопонин: 250 тыс. Реально проследить количество детей в семьях, которые выехали, на сегодняшний день оказалось достаточно сложно. Мы стали проводить соответствующую работу, для того чтобы сопоставить данные Росстата с количеством детей, которые реально пошли в школу, в возрасте от 7 до 15 лет, и получили очень серьёзные расхождения по цифрам. Мы сегодня не можем идентифицировать, например по Республике Дагестан, – где сегодня обучается 87 тыс. детей, которые родились? Собственно, мы не можем их найти в образовательных учреждениях Северо-Кавказского федерального округа. По Ингушетии – 20 тыс. детей, в Карачаево-Черкесии – 11 тыс. детей.
После такой информации была создана в каждой республике правительственная комиссия субъекта, которую возглавляет председатель правительства. Мы пригласили органы Росстата, загс, Министерство образования, Министерство здравоохранения, а также миграционную службу, и сейчас будем делать сплошную выверку по поводу того, куда дети уехали, и для того, чтобы реально получить картину – с чем мы сталкиваемся. Действительно, очень слабая информационная база, система учёта практически отсутствует.
Д.Медведев: Александр Геннадиевич, тогда надо наказать кого-то – из этих правительств субъектов Федерации. Это же люди.
А.Хлопонин: Мы в течение месяца подведём итоги по каждому субъекту и сделаем.
Д.Медведев: Правильно же считают, что тот, кто в школу не ходит, потом в лес пойдёт.
А.Хлопонин: Есть такая проблема. Там и не только этот сектор, но там есть и фактор в финансовой системе с социальными выплатами, которые мы на сегодняшний день выплачиваем в больших количествах, создаём плохую почву, как раз для отрицательной среды.
Д.Медведев: Давайте, наведите там порядок. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), а вы в методическом плане по всей территории страны проследите за этим, пожалуйста, как куратор этого вопроса.
О.Голодец: Мною было дано поручение (оно было дано в декабре) о создании единого реестра данных по детям и обучающимся детям. Такая работа ведётся, на этой неделе у меня на четверг запланировано совещание, и наш министр, господин Никифоров (Н.Никифоров – Министр связи и массовых коммуникаций), ведёт эту тему. Он получил техническое задание и отработал его со всеми министерствами, потому что важен не просто реестр, а какие виды социальной помощи, социальных выплат предназначены ребёнку в разном возрасте, поэтому там есть портал медицинских услуг (когда должна проходить диспансеризация), там есть портал образовательных услуг (когда ребёнок должен пойти в школу)... Я надеюсь, что к июлю мы уже сможем технически приступить к организации этой работы.
Д.Медведев: Хорошо, давайте.
Обменяемся и другими соображениями. Давайте поговорим, Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), с вами и другими коллегами о том, что происходит вокруг Кипра. Там, по-моему, продолжают грабить награбленное, поэтому нужно понять, во что вся эта история в конечном счёте превратится и каковы будут последствия для международной финансово-валютной системы, а стало быть, и для наших интересов тоже.

<…>
***
По завершении совещания  Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Что вы, собственно, обсудили там? Что договорились делать?
И.Шувалов: Много чего обсудили. Что вас волнует конкретно?
Вопрос: По Кипру.
И.Шувалов: По Кипру что? Какие вопросы конкретно?
Вопрос: Премьер-министр говорил, что, в частности, там зависли деньги госкорпораций. В каком объёме и каких именно корпораций?
Вопрос: Сейчас поступила информация, что власти хотят списать 30% с депозитов более 100 тыс.? Это касается пока только Bank of Cyprus?
И.Шувалов: Так, хорошо. По поводу проблем на Кипре. Мы стали получать больше чем год назад запросы от правительства Республики Кипр о предоставлении дополнительной финансовой помощи. Российская Федерация ранее предоставила государственный кредит в размере 2,5 млрд долларов. И когда ситуация для Кипра была уже достаточно сложной в связи со списанием греческого долга – вы знаете, что многие кредитные организации Кипра приобретали долговые обязательства Греции, и когда Греция оказалась в дефолте, когда было принято в целом решение Евросоюза по Греции, банки Кипра оказались в очень тяжёлой ситуации. Таким образом, ситуация, которую мы сегодня с вами наблюдаем, это не потому, что банковская система Кипра была плохо урегулирована или система надзора была в ужасном состоянии, у них была очень высокая планка и вложений в долг Греции. Однако все решения по греческому долгу принимались без Кипра, и, таким образом, все сложности, которые сегодня есть, по сути, Кипр получил путём принятия всех решений в Евросоюзе.
Мы внимательно следили за развитием ситуации на Кипре. Мы встречались с представителями банковского сообщества, совсем недавно приезжали министр финансов и министр энергетики и промышленности в Россию. Мы обсуждали различные проекты и вообще изучали ситуацию, что там происходит, изучали детально. Министр финансов, наше министерство финансов знает ситуацию досконально. В этих условиях мы приняли для себя решение, что сначала Кипр и Евросоюз должны договориться о пакете решений. Эти решения должны быть оформлены на уровне Европейского союза, на уровне комиссии и Европейского центрального банка, а также необходимо часть решений оформить парламентом и правительством Кипра. Также банк Кипра должен принять соответствующее решение.
Первый подход, который был озвучен Кипром, нам представлялся крайне несправедливым по отношению к здоровым финансовым учреждениям, у которых не было накопленных проблем. Два по сути крупнейших банка Кипра создают больше всего рисков для банковской системы – это Лайки Банк (Laiki Bank) и Банк Кипра, или, как его называют, Bank of Cyprus. Бóльшая часть проблем сконцентрирована в этих двух кредитных учреждениях. При этом крупнейший банк с российским участием, с участием ВТБ, – Русский коммерческий банк. Это здоровый банк, может быть, самый здоровый банк на Кипре, не имеющий каких-либо проблем. Но в отношении этого же банка были предложены такие же меры, как в отношении и всех других кредитных организаций.
Когда министр финансов был в Москве, мы ему заявили, что это несправедливо – иметь один и тот же подход к банкам, которые находятся в очень тяжёлом положении, и банкам, которые, по сути, не имеют никаких проблем с ликвидностью или по текущим операциям. В результате мы во время встречи с министром финансов и министром промышленности и энергетики заявили, что мы дождёмся, какие решения будут приняты окончательно между ЕС и Кипром, и тогда посмотрим, есть ли возможность и необходимость оказания помощи со стороны Российской Федерации. Сейчас это пакетное решение меняется, мы внимательно следим. Эти решения, которые сейчас ещё окончательно не оформлены, только обсуждаются – что будет проведена санация двух крупнейших банков, что будет разделение между здоровыми активами и плохим активами, что всё-таки будет предложено в рамках этих двух банков списание с части депозитов (суммы называются разные: 30–40%), – но это пока всё обсуждения, мы не видели окончательных решений. А в отношении других банковских учреждений республики также предложения пока обсуждаются. Будет ли там незначительное списание со стороны депозитов или нет, мы с вами увидим при принятии этого решения. Тем не менее мы за ситуацией внимательно следим. Считаем, что какие бы ни были решения в целом на Кипре или между Кипром и Европейским союзом, Русский коммерческий банк не пострадает либо понесёт незначительные потери. Мы внимательно с руководством ВТБ изучили всю структуру активов и пассивов банка: банк находится в устойчивом, хорошем положении.
Что касается вопроса и обсуждения нахождения российских капиталов на Кипре, то, наверное, эти капиталы следует делить на две части. Первая – это та негативная сторона, по которой всё время идут комментарии: деньги, которые выведены из экономики России и по которым не были уплачены налоги. Мы считаем, что такая часть средств совершенно незначительна, а бо́льшая часть средств – это как раз деньги, которые находятся официально, используя юрисдикцию Кипра и законодательство об избежании двойного налогообложения, находятся в банках Кипра. Используется эта правовая конструкция для того, чтобы минимизировать на законных основаниях налогообложение при совершении различных сделок, приобретении активов или же при приобретении ценных бумаг. В настоящий момент мы не имеем точного реестра о потерях, которые возможны для российских инвесторов. Мы только понимаем, кто из инвесторов является держателем счетов в Русском коммерческом банке, и подтверждаем, что в этом банке нет никаких ни серых, ни грязных денег, это хорошее, здоровое учреждение с абсолютно легальными и открытыми схемами.
Что касается других учреждений. Вот в этих двух сложнейших банках, которые подлежат санации, есть ли российские деньги или нет – нам неизвестно. Выдвигаются разные предположения, называются разные цифры, но мы не можем подтвердить документально, есть ли там – и какие – суммы.
В целом считаю, что это очень нездоровая ситуация, и эта ситуация была инициирована как раз обсуждением первого подхода. Зря вот этот подход, который был предложен Европейским союзом, так активно обсуждался на Кипре, в том числе вы знаете, что голосование прошло в парламенте Кипра. И все инвесторы напуганы, поскольку, по сути, предлагался такой конфискационный платёж, изъятие определённой части денежных средств у вкладчиков или у юридических лиц, которые законно находились в том числе в рамках совершенно не попадающих под реструктуризацию или санацию кредитных учреждений. И когда мы, в том числе во время переговоров с представителями Европейской комиссии, говорили, что Российская Федерация многократно проходила такие процедуры, в том числе и в 1998 году, нам говорили, что это одно и то же. Нет, это не одно и то же. В 1998 году была девальвация, когда происходило обесценивание всех вкладов, поскольку обесценилась денежная единица. А подход, который предлагали на Кипре, якобы прикрываясь тем, что многие не платили налогов, что он является справедливым - ничего справедливого мы в этом не находим. Если действительно Республика Кипр считает, что многие не заплатили в своих национальных государствах, своих национальных экономиках надлежащих налогов, то тогда надо было эти суммы доходов и обложить соответствующим налогом. А предлагалось, по сути, изъятие права собственности.
Что в долгосрочной или среднесрочной перспективе это означает для России? Для России и для тех, кто работает с Россией, российских инвесторов это означает, что эти постоянные упрёки в ненадлежащем инвестиционном климате в России… И часто мы слышим со стороны ЕС и европейских стран, что мы должны очень много работать над улучшением инвестиционного климата. И это правда, мы должны эту работу проводить, у нас есть соответствующая повестка. Но никто из инвесторов не должен забывать, что, например, в ЕС есть 100-процентная гарантия права собственности, и то, что происходит – это хороший сигнал тем, кто готов перевести свои капиталы в российскую юрисдикцию, российские банки. У нас есть очень устойчивые банки. По сути, мы даже во время нашего кризиса начиная с 2008 года не переживали ни одного системного кризиса крупнейших российских банков. Есть возможность эти капиталы перевести в Россию, уплачивать все надлежащие российские налоги, так как сегодня совершенно очевидно, что российская банковская система, по сути, значительно устойчивее, чем многие европейские банки. На будущее для инвесторов, которые работают с Россией, и для россиян, которые работают в России и инвестируют за рубеж, всё-таки это повод задуматься, каким образом лучше сохранять свои капиталы и через какие учреждения работать. Не всё иностранное так сильно хорошо.
Вопрос: А что мы будем делать с кредитом в 2,5 млрд?
И.Шувалов: Мы будем принимать окончательное решение после того, когда увидим весь пакет решений со стороны ЕС, Европейского центрального банка, правительства Кипра, Банка Кипра и законодательного органа Республики Кипр. Как только мы в совокупности все решения изучим, мы будем предлагать какие-то меры своей помощи: либо новая структура этого долга, либо какие-то ещё варианты. Но сейчас об этом говорить рано, поскольку ситуация в настоящий момент выглядит так, что никаких дополнительных решений со стороны российского Правительства не потребуется.
Вопрос: Есть вероятность отказа в помощи?
И.Шувалов: Мы, ведя переговоры с правительством Кипра, имеем в виду, что никакой помощи с нашей стороны пока не требуется. Это страна еврозоны, это страна ЕС, и мы в целом сожалеем, что такие проблемы происходят, поскольку это же не проблема Кипра, это проблема… При всех заверениях, которые мы получаем со стороны Еврокомиссии, мы опасаемся, что это может затронуть стабильность евро, стабильность еврозоны, и кризис может иметь определённые нарастающие волны по ухудшению ситуации в целом. Поскольку наша экономика экспортно ориентированная, мы должны об этом заботиться, то есть мы опасаемся проблемы, которая выходит далеко за рамки Кипра.
Спасибо.
</text>
</document>