<document><title>Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению об изменении срока действия требований к образцам федеральных специальных марок для маркировки алкогольной продукции, производимой на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Об изменении срока действия требований к образцам федеральных специальных марок для маркировки алкогольной продукции, производимой на территории Российской Федерации
А.Дворкович: Правительство Российской Федерации с учётом консультаций с представителями производителей алкогольной продукции приняло решение о продлении срока федеральных специальных марок, изготовленных в соответствии с требованиями к образцам федеральных специальных марок, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 года №785, до 1 мая 2014 года.
В адрес Росалкогольрегулирования поступили обращения отдельных участников алкогольного рынка о наличии в обороте различных видов алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, и необходимости дополнительного времени для реализации такой продукции потребителям. В связи с этим Служба предложила продлить на год действие федеральных специальных марок старого образца, срок действия которых в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 года №704 истекает 1 января 2014 года. Указанным постановлением выпуск алкогольной продукции, маркированной такими марками, был разрешён до 1 января 2013 года.
Срок продлён до 1 мая 2014 года. При этом Росалкогольрегулированию дано поручение разработать механизм контроля и обеспечить мониторинг за оборотом маркированной такими марками алкогольной продукции (водки, вина, коньяков и т.д.), по результатам которого Правительством могут быть приняты дополнительные решения.
Алкогольная продукция с марками старого образца продолжает находиться в легальном обороте и может беспрепятственно реализовываться в розничной сети.
</text>
</document>