<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 26 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 26 декабря 2013 года:
1. О реализации мероприятий по содействию трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) рабочие места
Решения Правительства:


1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину):
обеспечить проведение в 2014 году мониторинга реализации дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации, и закрепляемости на оборудованных (оснащённых) рабочих местах незанятых инвалидов в разрезе субъектов Российской Федерации; разработать методические рекомендации по учёту нарушенных функций и ограничений жизнедеятельности инвалидов при реализации мероприятий по содействию их занятости.
О ходе работы до 15 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями подготовить предложения по вовлечению инвалидов в трудовую деятельность в организациях бюджетной сферы и акционерных обществах с государственным участием и до 15 мая 2014 года представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
обеспечить повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места, в том числе уровня закреплённости инвалидов на рабочих местах, доступности для них государственных услуг в области содействия занятости населения, а также применения механизмов квотирования рабочих мест для инвалидов;
предусмотреть в соответствующих программах субъектов Российской Федерации поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций, оказывающих услуги инвалидам по их трудоустройству, адаптации и закреплению на рабочих местах;
обеспечить адресность проведения информационно-разъяснительной работы с инвалидами о возможностях трудоустройства, в том числе на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места;
предусмотреть в бюджетах субъектов Российской Федерации на 2014 и 2015 годы средства на финансирование мероприятий по трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места.
 
2. Об объёмах выпуска государственных ценных бумаг в 2014 году
Проектом распоряжения Правительства об утверждении предельных объёмов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2014 год, который не должен превышать 825,2 млрд рублей.
Проектом распоряжения Правительства об утверждении предельных объёмов выпусков государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2014 год, который не должен превышать эквивалент 7 млрд долларов США.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
3. О проекте федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)»
Реализация ФЦП «Юг России (2014–2020 годы)» будет способствовать формированию общих благоприятных социально-экономических условий для развития реального сектора экономики Северо-Кавказского федерального округа, стимулированию инвестиционной активности в округе и привлечению капитала в экономику, обеспечению достойных условий жизни граждан путём создания новых рабочих мест, обеспечению возможности получения качественного образования и строительству приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в часть 2 статьи 28.3 и в часть 1 статьи 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается внесение изменений в Кодекс об административных правонарушениях, касающихся расширения составов административных правонарушений, по которым должностные лица Росаккредитации уполномочены составлять протоколы об административных правонарушениях. Также Росаккредитация наделяется полномочиями по проведению административных расследований в области законодательства о техническом регулировании в части, касающейся деятельности органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров).
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в часть 2 статьи 28.3 и в часть 1 статьи 28.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об оценочной деятельности в Российской Федерации”»
Законопроектом, в частности, предусматривается требование о размещении в фонде данных государственной кадастровой оценки отчётов об определении кадастровой стоимости до проведения их экспертизы в саморегулируемой организации оценщиков для ознакомления всех заинтересованных лиц и представления замечаний с целью выявления и исправления технических ошибок в отчётах. Кроме того, законопроектом устанавливается, что в экспертное заключение на отчёт об определении кадастровой стоимости включается информация о поступивших в результате размещения отчёта об определении кадастровой стоимости в фонде данных государственной кадастровой оценки замечаниях, их учёте или неучёте с соответствующим обоснованием.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об оценочной деятельности в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона “О некоммерческих организациях”»
Законопроект подготовлен в целях определения механизма государственной поддержки некоммерческих организаций, активно участвующих в социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона “О некоммерческих организациях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 35 Закона Российской Федерации “О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях”»
Законопроектом вносятся:
- изменения в статью 4 Закона Российской Федерации от 19 февраля 1993 года №4520-1 «О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях», предусматривающие выплату за счёт межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджету Пенсионного фонда, компенсации расходов, связанных с переездом из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, лицам, являющимся получателями трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению, не работающим по трудовым договорам, гражданско-правовым договорам, предметом которых является выполнение работ или оказание услуг на возмездной основе, авторским договорам, не осуществляющим иную деятельность, в период которой они подлежат обязательному пенсионному страхованию, и членам их семей, находящимся на их иждивении;
- изменения в статью 35 указанного закона, предусматривающие право рассматриваемой категории граждан на однократную компенсацию расходов на оплату стоимости проезда к новому месту жительства и провоза багажа в порядке, размере и на условиях, определяемых Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 35 Закона Российской Федерации “О государственных гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается дополнить главу 6 Кодекса об административных правонарушениях «Административные правонарушения, посягающие на здоровье, санитарно-эпидемиологическое благополучие населения и общественную нравственность» статьёй 6.31 «Нарушение законодательства о донорстве крови и её компонентов», предусматривающей меры административной ответственности должностных и юридических лиц в виде предупреждения или наложения административного штрафа:
- за несоблюдение субъектами обращения донорской крови и (или) её компонентов требований безопасности при заготовке, хранении, транспортировке и клиническом использовании донорской крови и её компонентов устанавливается административный штраф для должностных лиц в размере от 2 тыс. до 3 тыс. рублей, для юридических лиц – от 20 тыс. до 30 тыс. рублей;
- за несообщение или сокрытие информации о реакциях и об осложнениях, возникших у реципиентов в связи с переливанием донорской крови и (или) её компонентов, устанавливается административный штраф для должностных лиц в размере от 2 тыс. до 3 тыс. рублей, для юридических лиц – от 30 тыс. до 40 тыс. рублей.
Также законопроектом дополняется глава 23 «Судьи, органы, должностные лица, уполномоченные рассматривать дела об административных правонарушениях» Кодекса статьёй 23.781 «Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по государственному контролю за обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов», в соответствии с которой правом рассматривать административные правонарушения, предусмотренные статьёй 6.31, наделяются должностные лица федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по государственному контролю за обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов, – его руководитель, руководители структурных подразделений и их заместители, а также руководители территориальных органов указанного федерального органа исполнительной власти.
Законопроектом часть 2 статьи 28.3 дополняется пунктом 99, в соответствии с которым указанные должностные лица наделяются правом составлять протоколы об административных правонарушениях.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О кредитных историях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект направлен на совершенствование правового регулирования деятельности системы формирования кредитных историй, в том числе Центрального каталога кредитных историй, исходя из опыта применения Федерального закона «О кредитных историях» и в целях повышения качества услуг кредитования.
Законопроектом в целях совершенствования правового регулирования деятельности системы формирования кредитных историй:
- уточняется понятие пользователя кредитной истории;
- устанавливается порядок факта уступки прав требования по договору займа (кредита) новому кредитору и отражения соответствующих сведений в кредитной истории;
- предусматривается включение в состав кредитной истории информации о полной стоимости кредита в соответствии с договором кредита (займа);
- устанавливается порядок отражения в кредитной истории кредитования заёмщика посредством выдачи ему кредитной карты с указанием одобренной суммы лимита;
- предоставляется право организациям, в пользу которых имеются вступившие в законную силу решения суда о взыскании задолженности по гражданско-правовым договорам, за исключением договоров кредита (займа), направлять в бюро кредитных историй информацию об указанных задолженностях;
- устанавливается обязанность кредитным организациям, микрофинансовым организациям и предоставляется право кредитным потребительским кооперативам направлять в бюро кредитных историй информацию о заёмщиках – индивидуальных предпринимателях и юридических лицах без получения согласия на её представление, а информацию о заёмщиках – физических лицах только при наличии на это письменного или иным способом документально зафиксированного согласия;
- предусматривается направление конкурсными управляющими и ликвидационными комиссиями (ликвидаторами) информации, содержащейся в кредитной истории заёмщиков, в бюро кредитных историй;
- предусматривается обязанность источника формирования кредитной истории направлять в бюро кредитных историй информацию, подтверждающую сведения об обязательствах заёмщика, подавшего заявление о внесении изменений в его кредитную историю, а также ответственность за неисполнение данной обязанности;
- устанавливается обязанность Центрального каталога кредитных историй предоставлять информацию из кредитных историй по запросу суда, органов предварительного следствия, нотариуса согласно нормам законодательства, регламентирующим их деятельность.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О кредитных историях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» с учётом высказанных предложений Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и председателя Центрального банка Российской Федерации Э.С.Набиуллиной в части установления обязанности направления в бюро кредитных историй информации о заёмщиках без их согласия.
Доработанный законопроект внести в Государственную Думу в установленном порядке.
 
10. О проектах федеральных законов «Об основах системы профилактики правонарушений в Российской Федерации» и «О внесении изменений в статьи 141, 151 и 161 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Законопроектом о системе профилактики предусматривается формирование единой системы профилактики правонарушений, с разграничением полномочий органов государственной власти и органов местного самоуправления в сфере профилактики правонарушений в соответствии с действующим законодательством о разграничении полномочий между уровнями публичной власти.
В законопроекте о системе профилактики, в частности, определяются основные задачи и принципы профилактики правонарушений, направления деятельности и полномочия субъектов, осуществляющих профилактику правонарушений, её виды и формы.
Законопроектом о внесении изменений предлагается внести в Федеральный закон от 6 октября 2003 года №131-Ф3 «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» изменения, направленные на закрепление прав органов местного самоуправления в сфере осуществления профилактики правонарушений.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «Об основах системы профилактики правонарушений в Российской Федерации» и «О внесении изменении в статьи 141, 151 и 161 Федерального закона “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
 
11. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Договора государств – участников Содружества Независимых Государств о межгосударственном розыске лиц
Законопроектом предлагается ратифицировать Договор государств – участников Содружества Независимых Государств о межгосударственном розыске лиц, подписанный в Москве 10 декабря 2010 года.
Договор направлен на создание правовой основы для сотрудничества государств – участников СНГ в межгосударственном розыске лиц, скрывающихся от отбывания уголовного наказания, исполнения решений судов по искам, лиц, пропавших без вести или утративших связь с родственниками, для сотрудничества по вопросам установления личности человека, не способного сообщить о себе установочные данные, а также в случаях обнаружения неопознанных трупов.
В соответствии с Договором предусматривается организация сотрудничества посредством исполнения компетентными органами участвующих Сторон запросов о розыске, обмена оперативной, разыскной, оперативно-справочной, криминалистической и иной информацией о разыскиваемых лицах, проведения скоординированных оперативно-справочных мероприятий и других взаимоприемлемых действий.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об облегчении поездок граждан»
Соглашение имеет целью создание более благоприятных условий для развития и углубления контактов между гражданами двух стран, в первую очередь представителей деловых кругов, деятелей науки, культуры и спорта. Соглашением также предусматривается введение безвизового режима поездок для владельцев служебных паспортов двух стран на срок до 30 дней в дополнение к имеющемуся безвизовому режиму поездок для владельцев дипломатических паспортов.
Новое соглашение заменяет собой действующее базовое Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о взаимных поездках граждан от 2000 года, а также ряд других соглашений по вопросам поездок граждан двух стран.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об облегчении поездок граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
13. О проекте федерального закона Российской Федерации «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики»
Соглашение подготовлено в интересах развития сотрудничества, предусмотренного Соглашением между Советом Министров – Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Кыргызстан о сотрудничестве в развитии нефтяной и газовой промышленности от 2 марта 1993 года.
В Соглашении определены уполномоченные организации Сторон, ответственные за его реализацию, – ОАО «Газпром» и ОАО «Кыргызгаз».
В соответствии с Соглашением Киргизская Сторона обеспечивает учреждение на территории Киргизской Республики 100-процентного дочернего общества своей уполномоченной организации с передачей ему всего принадлежащего ОАО «Кыргызгаз» имущества, прав и интересов.
В соответствии с Соглашением компания и её правопреемники осуществляют следующие основные виды деятельности:
- поставку газа на территорию Киргизской Республики;
- подземное хранение газа на территории Киргизской Республики;
- распределение и реализацию газа на территории Киргизской Республики;
- строительство, реконструкцию и эксплуатацию газотранспортной и газораспределительной систем, объектов подземного хранения газа и других объектов инфраструктуры газового комплекса Киргизской Республики.
Настоящее Соглашение заключается на 25-летний период.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о сотрудничестве в сфере транспортировки, распределения и реализации природного газа на территории Киргизской Республики» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
14. О проекте федерального закона Российской Федерации «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о сотрудничестве в сфере поставок нефтепродуктов в Республику Таджикистан»
Соглашение является частью пакета документов, в который также входят Соглашение об условиях пребывания в Республике Таджикистан российской военной базы и Соглашение о трудовой миграции. В целом подписание данного пакета направлено на упрочение интеграционных связей между Россией и Таджикистаном.
Соглашение предусматривает освобождение Российской Федерацией от вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты, поставляемые из Российской Федерации в Республику Таджикистан в объёмах внутреннего потребления Республики Таджикистан.
Перечень нефтепродуктов включает автомобильный бензин, дизельное топливо, топливо для реактивных двигателей, мазут топочный, битум и смеси битумные, сжиженные углеводородные газы, кокс нефтяной.
Соглашение предусматривает запрет на реэкспорт поставляемых в Республику Таджикистан на беспошлинной основе нефтепродуктов и право Российской Стороны приостановить беспошлинные поставки в случае выявления соответствующих фактов.
Соглашение гарантирует неприкосновенность собственности российских хозяйствующих субъектов, действующих на территории Республики Таджикистан в рамках Соглашения, предусматривает полную и безусловную правовую защиту собственности и недопустимость принудительного изъятия.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о сотрудничестве в сфере поставок нефтепродуктов в Республику Таджикистан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
15. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Мальты об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы»
Конвенцией предусмотрен порядок налогообложения доходов юридических и физических лиц, имеющих местожительство, постоянное местопребывание, место управления, место регистрации в Российской Федерации или на Мальте, соответствующий Типовому соглашению между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения доходов и имущества.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Мальты об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
16. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о внесении изменений в Соглашение о размере государственной пошлины и порядке её взыскания при рассмотрении хозяйственных споров между субъектами хозяйствования разных государств от 24 декабря 1993 года
Проектом постановления предполагается представить Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию в Государственную Думу Протокол о внесении изменений в Соглашение о размере государственной пошлины и порядке её взыскания при рассмотрении хозяйственных споров между субъектами хозяйствования разных государств от 24 декабря 1993 года.
Протоколом предусматривается внести в статью 2 Соглашения изменения в части установления размера государственной пошлины при обращении с заявлением в судебно-арбитражные органы государств – участников Содружества Независимых Государств о судебной защите законных прав и интересов при разрешении споров хозяйствующих субъектов.
При этом в отношении исковых заявлений имущественного характера устанавливается дифференцированный размер государственной пошлины в зависимости от цены иска.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
17. О распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии, реализацию комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, создание обучающих симуляционных центров
В целях развития неонатальной хирургии в 2014 году запланировано создание на базе федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный медицинский исследовательский центр имени В.А.Алмазова» (Санкт-Петербург) и федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии» (Пенза) детских хирургических отделений для новорождённых.
В указанных целях проектом распоряжения Правительства о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава, на финансовое обеспечение осуществляемых в этих учреждениях мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии, предусмотрены субсидии в общем объёме 60 млн рублей в равных долях.
В целях широкого внедрения в практику учреждений родовспоможения и детства современных технологий выхаживания и реабилитации недоношенных детей, родившихся с низкой и экстремально низкой массой тела, в том числе направленных на профилактику тяжёлой инвалидности (слепоты, глухоты), проектом распоряжения Правительства о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава, на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, предусмотрены субсидии в общем объёме 40 млн рублей в равных долях на закупку медицинского оборудования:
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П.Павлова»;
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет».
В целях обеспечения подготовки высококвалифицированных специалистов в области акушерства, гинекологии, неонатологии и педиатрии, в том числе овладения ими практическими навыками для оказания необходимой медицинской помощи беременным, роженицам, родильницам и новорождённым детям, в 2014 году запланировано создание четырёх обучающих симуляционных центров на базе следующих государственных бюджетных образовательных учреждений высшего профессионального образования:
- «Кемеровская государственная медицинская академия»;
- «Читинская государственная медицинская академия»;
- «Дальневосточный государственный медицинский университет» (Хабаровск);
«Амурская государственная медицинская академия» (Благовещенск).
В указанных целях проектом распоряжения Правительства о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава, на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров, предусмотрены этим учреждениям субсидии в общем объёме 147 млн рублей в равных долях.
Финансовое обеспечение реализации указанных распоряжений Правительства будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минздраву в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации: о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение осуществляемых в этих учреждениях мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров.
 
18. О внесении изменений в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки
Минобрнауки внесены проекты постановлений Правительства «О внесении изменений в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки» и «О внесении изменений в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации».
Проекты постановлений разработаны в соответствии с федеральными законами «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
При проработке проектов постановлений в Аппарате Правительства они были объединены в один проект постановления Правительства «О внесении изменений в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки».
Проектом постановления предлагается утвердить изменения, вносимые в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки в целях их приведения в соответствие с указанными федеральными законами.
Также Правительство возлагает на Минобрнауки полномочия по установлению порядка учёта органами опеки и попечительства детей, оставшихся без попечения родителей, и утверждению примерных дополнительных профессиональных программ для работников органов опеки и попечительства.
Кроме того, проектом постановления предлагается закрепить за Минобрнауки полномочие по установлению и награждению ведомственными наградами работников науки и молодёжной политики. Указанное изменение обусловлено необходимостью конкретизации имеющегося полномочия Минобрнауки по установлению и присвоению ведомственных наград и званий работникам системы образования с учётом сферы деятельности Министерства.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
19. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом
Проект постановления внесён Минэкономразвития в целях наделения руководителя Федерального агентства по управлению государственным имуществом полномочиями по утверждению ведомственных наград и награждению в установленном законодательством порядке ведомственными наградами работников данного федерального органа исполнительной власти, а также лиц, оказывающих содействие Росимуществу в решении возложенных на него задач.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
20. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
(в части внесения изменений в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве по недропользованию)
Проект постановления разработан в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в статью 3 Закона Российской Федерации “О недрах”».
В соответствии с указанной статьёй, вступающей в силу с 1 января 2014 года, к полномочиям федеральных органов государственной власти в сфере регулирования отношений недропользования отнесены: составление и ведение государственного баланса запасов полезных ископаемых; составление и ведение государственного кадастра месторождений и проявлений полезных ископаемых; установление порядка составления и ведения государственного баланса запасов полезных ископаемых, порядка составления и ведения государственного кадастра месторождений и проявлений полезных ископаемых, порядка составления и ведения территориальных балансов запасов и кадастров месторождений и проявлений общераспространённых полезных ископаемых.
Проектом постановления предлагается возложить на Минприроды и Роснедра указанные полномочия.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
21. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу местонахождения Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и постановление Правительства «Вопросы Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока» в части местонахождения Минвостокразвития России.
Изменения предусматривают расширение перечня городов, в которых располагаются структурные подразделения Минвостокразвития России. Помимо Москвы и Хабаровска, структурные подразделения Минвостокразвития будут размещаться во Владивостоке.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>