<document><title>Совещание по проведению сезонных полевых работ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Николай Васильевич Фёдоров</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
25 марта 2013
Совещание по проведению сезонных полевых работ

Д.Медведев: По стране площадь озимых зерновых культур составляет чуть менее 16 млн га. Состояние 90% посевов на сегодняшний день, естественно, оценивается как хорошее и удовлетворительное. Аграрии рассчитывают на неплохой урожай, несмотря на то, что погода в ряде регионов, естественно, как обычно, преподносит сюрпризы. Площадь ярового сева прогнозируется на уровне 51 млн га (это 100,5% к 2012 году), в том числе зерновых и зернобобовых культур – около 30 млн га (это чуть меньше, чем в 2012 году). Особое внимание нужно уделить кормовым культурам по вполне понятным причинам. Кроме того, будут оптимизированы площади посевов сахарной свёклы и подсолнечника.
В этом году в рамках государственной программы развития сельского хозяйства выделяется 137 млрд рублей, из них на поддержку растениеводов – свыше 41 млрд рублей, при этом значительная часть этих денег пойдёт через новый механизм, так называемую несвязанную или погектарную поддержку (это 15 млрд рублей). Вообще, хотел бы сразу сказать, мы делаем только самые первые шаги в этом направлении. Надо всё будет взвесить, как это работает, какие в этом плюсы, какие минусы, потому что, не скрою, разговаривая с губернаторами, я уже слышу весьма серьёзную критику этой идеи. И скажу даже больше: как бы это ни было связано с нашими обязательствами – внутри ВТО или ещё с чем-то, – для нас всё равно важнее то, каким образом мы можем поддерживать аграрное производство, поэтому нужно посмотреть, как это всё работает.
В соответствии с заявками в субъекты Федерации уже направлено 21,5 млрд рублей, в том числе на погектарную поддержку – около 5,5. На возмещение части затрат на страхование посевов запланировано ещё 5 млрд рублей. Хотел бы ещё раз обратить внимание коллег: к этому механизму, а это цивилизованный механизм, нужно подходить серьёзнее. Прошёл год, как действует закон «О государственной поддержке в сфере сельхозстрахования». Он принят был ещё в июле 2011 года, а результаты, мягко говоря, скромные. На 1 января 2013 года застрахованная посевная площадь составляет 13 млн га – это 18,5% посевных площадей 2012 года. Да, это лучше, конечно, чем то, что было два-три года назад, это тоже правда, когда площадь застрахованная составляла 5–8% общего объёма посевных площадей. Но тем не менее рост всё равно весьма скромный. В том числе застраховано 4,4 млн га посевов озимых культур.
Поручения мною давались и в прошлом году, и в этом. Если вы считаете, что необходима дополнительная доводка этой системы, также сформулируйте предложения, но уровень застрахованных площадей должен быть увеличен! Обращаю на это внимание и Министерства сельского хозяйства, и всех руководителей регионов, и, конечно, страховых структур.
Теперь по семенам. По тем докладам, которыми я располагаю, семенами обеспечены практически все хозяйства на уровне 98% от потребности. Достаточно активно идёт закупка минеральных удобрений на соответствующую минимальную потребность.
Топливо. Потребности в топливе оцениваются практически в 2 млн т по дизелю и 360 тыс. т бензина. В прошлый раз мы говорили о необходимости планомерного наращивания запасов, с тем чтобы не провоцировать скачки цен на горюче-смазочные материалы. Хотел бы, чтобы руководители регионов доложили мне, как обстоят дела с топливом в ваших территориях.
Ещё один важный момент – это финансовое обеспечение посевной. Общая потребность в финансовых ресурсах оценивается в 268 млрд рублей. В кредитных ресурсах – почти в 154 млрд рублей. Здесь присутствуют руководители профильных банков – и Россельхозбанка, и других наших крупнейших банков. Проинформируйте, какова динамика кредитования посевной.
И вообще некоторое время назад, собирая Правительство, мы говорили о выделении необходимых дополнительных средств по сельскому хозяйству. В этом году на фоне вступления в ВТО мы обязаны принять все решения, касающиеся дополнительной поддержки аграрного комплекса в рамках существующих правил. Что сделано, хотел бы услышать доклад от Правительства. Обращаю на это отдельное внимание Минфина. Решения должны быть приняты.
И последнее, что хотел бы сегодня сказать: конечно, впереди большая сложная работа, поэтому я желаю всем российским аграриям успехов. Ваш труд очень важен для нашей страны, и не только в потребительском плане – у нас от развития сельского хозяйства теперь зависит вообще в целом развитие экономики. Сельское хозяйство превратилось в очень значимый фактор развития страны, чего не было никогда в советские времена. Наш аграрно-промышленный комплекс обладает колоссальным потенциалом, и, как известно, мы об этом всё время говорим, но не следует об этом забывать никогда: он не только себя должен кормить, но и другим странам помогать, и наращивать экспортный потенциал.
Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову – Министру сельского хозяйства), вам слово для короткого доклада, пожалуйста.
Н.Фёдоров: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Поскольку материалы мы предоставляли для этого совещания 21-го числа, я хотел бы в некоторых случаях, когда есть изменившиеся цифры…
Д.Медведев: Пожалуйста, назовите.
Н.Фёдоров: … привести и данные на сегодняшнее утро, поскольку всё меняется каждый день или даже каждый час в весеннюю пору на полях. На сегодня, 25 марта, посеяно уже больше яровых культур и подкормлено около 4,3 млн га посевов озимых зерновых культур. Это, между прочим, примерно и даже более чем на 3 млн га больше, хотя тут особо ничьих заслуг нет, скорее всего это связано с началом посевных работ на неделю раньше, чуть даже больше, чем в прошлом году. Обеспеченность семенами, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, действительно на уровне прошлого года, но при этом кондиционных более чем на 2% больше уровня прошлого года. Не такая уж и большая цифра, но тем не менее, конечно, нам нужно стремиться к тому, чтобы были семена высокой кондиции, высокой репродукции. По минеральным удобрениям. Я должен доложить для сведения моих коллег по регионам: на 25 марта закуплено почти 900 тыс. т в действующем веществе, что почти на 120 тыс. т больше, чем в 2012 году. Ресурсы минеральных удобрений – 1,064 млн т в действующем веществе, это на 162 тыс. т больше, чем в прошлом году. Всё это происходит сегодня: взаимодействие, контроль, мониторинг в рамках того соглашения, которое подписано в Вашем присутствии на выставке «Золотая осень» 12 октября между Агропромышленным союзом России и Российской ассоциацией производителей удобрений.
По фитосанитарной обстановке, уважаемые коллеги, нам тоже надо быть начеку, на посту в отношении зимующих запасов. Саранчовые вредители, луговой мотылёк, другие вредители – по осенним прогнозам, площадь заселения саранчовыми вредителями составляет почти 1,6 млн га, луговым мотыльком – 915 тыс. га. Мы изыскиваем, Дмитрий Анатольевич, средства для проведения защитных мероприятий на федеральных землях (военные земли, границы, прибрежные зоны), хотя никаких ресурсов специально для борьбы на федеральных этих землях, поскольку они не принадлежат Минсельхозу, в бюджете Минсельхоза нет. Но поскольку надо как-то решать… Это не до конца урегулированная тема по финансированию борьбы с саранчовыми. Но в целом борьба с вредителями по действующему законодательству отнесена по юридической стороне дела к компетенции субъектов Федерации. На мой взгляд, Дмитрий Анатольевич… Вредители не знают границ, и, может быть, как-то вернуться к этому вопросу.
Д.Медведев: Это верно только с точки зрения того, чтобы снять с федеральных структур ответственность, как иногда мы это, к сожалению, практикуем. Я согласен с вами. Надо думать, каким образом, во всяком случае, помогать им.
Н.Фёдоров: Усовершенствовать надо.
Д.Медведев: Границ эта беда не знает, и если она начинает распространяться, то не закроешься ссылкой на то, что это обязательства конкретной области – до свидания!
Н.Фёдоров: У одного региона деньги найдутся, у другого – нет. Конечно, это нельзя оставлять на…
Д.Медведев: Внесите предложения. Снимать это с регионов тоже не надо полностью, но вот каким образом помогать им – нужно подумать.
Н.Фёдоров: Большое спасибо.
По технике. В наличии у сельхозпроизводителей на сегодня 480 тыс. тракторов. Это чуть меньше, чем в прошлом году – на 1,3 тыс. единиц. Но по энерговооружённости и в силу обновления техники несколько выше, чем в прошлом году. Ситуация статистическая лучше по количеству сеялок – на 1,2 тыс. единиц и по количеству культиваторов – на 3,4 тыс. единиц. При этом готовность тракторов и сельхозмашин к проведению весенних полевых работ чуть выше, чем в прошлом году на аналогичную дату. На слайде 12 можете увидеть. Ненамного, но это всё равно тысячи единиц – на 1,5%. По этой теме, Дмитрий Анатольевич, всё-таки стоит обратить внимание – нам сообща, регионами, на федеральном уровне… Вы смотрели, я помню, в прошлом году Волгоградскую область. Нам показывали поля во время засухи и рассказывали: начинаем уборку поля или участка, и прогнозная оценка выхода урожая – 18–20 ц с га, а заканчиваем с превышением в 2, а то и 2,5 раза нормативных сроков уборки, и получается на выходе 10–12 ц с га, потому что старая техника ломается. То есть состояние техники – старая техника – ведёт зачастую к потере урожая с 10% до 30%. Поэтому проблема обновления сельхозтехники… Мы представляли в рамках дополнительных ассигнований выделения в 2 и 3 млрд рублей, которые уже предусмотрены на технику и сельскохозяйственную технику, ещё до 5 млрд рублей. Эти предложения мы с Аркадием Владимировичем (А.Дворкович) обсуждали и представили.
По обеспеченности ГСМ. Здесь действует межведомственная рабочая группа, созданная приказом Минэнерго. Мы отслеживаем, что там происходит. На сегодня, на 25 марта, в наличии у сельхозтоваропроизводителей имеются запасы дизельного топлива в объёме 334 тыс. т и автобензина – 46 тыс., что составляет к соответствующему уровню 2012 года 137,5% по дизельному топливу и 90% по автобензину.
В сравнении с началом 2013 года цена на дизельное топливо уменьшилась на 2,1%, на автобензин увеличилась на 3%. Но в сравнении с аналогичным периодом прошлого года цена на дизельное топливо выросла на 6,6%, на автобензин – 1,3%. Но эти цифры не лукавые, они объективные, но, конечно, для восприятия крестьянством, аграриями, с учётом что была 30-процентная скидка в прошлом году, в абсолютных цифрах, конечно, всё равно рост ими наблюдается достаточно высокий. Не просто в рамках этих цифр, реально же они получали со скидкой в прошлом году ГСМ на 30%. В целом сама динамика цен (я почему эти цифры привожу) – в рамках обоснованных, прогнозируемых и не каких-то критических.
Д.Медведев: Да, это, может быть, и так, и действительно это аграрии способны принять, но нам нужно оценить всё-таки вообще саму систему, насколько она будет эффективной в том виде, в котором мы её формируем. Сейчас ещё не повод, для того чтобы проводить окончательный анализ, но тем не менее мы не должны допустить и проблем, потому что урожай собирается понятно в какие сроки, и здесь мы потом ничего обратно-то не открутим, поэтому если что-то нужно делать, то нужно делать прямо сейчас. Я об этом говорил уже и вам, говорил курирующему заму, говорил Министру финансов. Это отдельная тема, сейчас мы завершим, после вашего доклада поговорим. Пожалуйста.
Н.Фёдоров: Хорошо.
О кредитовании. Вы привели эти цифры на сегодня, коллеги из кредитных учреждений подтвердят или опровергнут. По нашим данным, на 19 марта выдано кредитных средств из названных Вами 154 млрд 36 млрд рублей. Всё-таки можно опять констатировать: это на 27% больше, чем на аналогичную дату прошлого года. В том числе Россельхозбанк выдал на 19 марта 26,2 млрд рублей (по нашим данным, это почти плюс 60% к 2012 году), Сбербанк – 9,8 млрд рублей, это 83%.
Д.Медведев: От чего?
Н.Фёдоров: От прошлого года.
Д.Медведев: А Россельхозбанк?
Н.Фёдоров: Плюс 60% почти. Здесь есть представители Сбербанка, и, может быть, они скажут, почему так.
Д.Медведев: Пусть скажут.
Н.Фёдоров: Хотя, конечно, Герман Оскарович Греф (Г.Греф – глава Сбербанка), мне очень приятно, начинал свою трудовую карьеру в качестве юрисконсульта райсельхозуправления Иртышского района Павлодарского края, между прочим.
Д.Медведев: Это когда было! Ладно, поговорим сейчас.
Н.Фёдоров: В целом по федеральным субсидиям на поддержку растениеводства в этом году будет направлено, Вы сказали, более 41 млрд рублей, на сезонные полевые работы из них предусмотрено 23,4 млрд рублей, в прошлом году было 22,3 млрд рублей. Но эти цифры всё-таки… Формально я их привожу, они тоже объективные, но понятно, что в них в  этом году не входит льгота на ГСМ (горюче-смазочные материалы) и субсидирование минеральных удобрений менее 6 млрд рублей и средств защиты растений – чуть менее 2 млрд рублей. Поэтому они не для того, чтобы нам получать какие-то утешения для себя, а для того, чтобы объективно видеть эту картину.
По итогам селекторного совещания 5 февраля о ситуации на рынке зерна и подготовке к весеннему севу мы представили свои соображения в Правительство в виде обоснований и проекта распоряжения. Может быть, просто я ещё раз Вам передам, хотя в Аппарате Правительства эти соображения обсуждаются, и, может быть, потом, после выступления регионов, посмотрим ещё раз на степень актуальности этих вопросов.
Мы предлагаем для более равномерного распределения при первой же корректировке всё-таки гарантировать субъектам Федерации, что будут дополнительные ассигнования, при первой же корректировке бюджета 2013 года. А пока, если есть какая-то возможность поддержать дополнительно, дать им ресурсы в рамках наших расчётов на компенсацию удорожания кормов – порядка 12 млрд рублей (мы эти цифры представили) за счёт дотаций на бюджетную сбалансированность. И мы можем экономически значимые региональные программы тоже использовать, поскольку их использование не критично. Во втором полугодии или в первом полугодии сместить 5 млрд рублей на первое полугодие, для того чтобы компенсировать задолженность федерального бюджета по субсидиям на краткосрочные кредиты, которые образовались из-за пролонгации 2009–2010 годов в соответствии с постановлениями Правительства.
Д.Медведев: Можно даже не совещаться, я могу вам сразу своё решение сказать. Всё, что можно сместить и выделить за счёт существующих ресурсов, я поручаю выделить. Потом будем разбираться с этим. Потому что мы не можем принять здесь отложенные решения, как в других отраслях, – профинансируем всё в ноябре. Хочу, чтобы меня все услышали, и Минфин тоже: сделать всё в кратчайшие сроки.
Н.Фёдоров: Спасибо.
По поводу страхования. По данным на сегодняшний день, застраховано 4,4 млн га посевов озимых культур – это то, что посеяно под урожай 2013 года. Это примерно 28% от 15,85 млн га, что на 2,2 млн га больше, чем под урожай 2012 года, то есть прогресс есть, Вы отметили это, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Но не такой значимый, как мы рассчитывали.
Н.Фёдоров: 27% под озимые – это недостаточно, мы ставили планку 40%.
Д.Медведев: Выжимайте.
Н.Фёдоров: Сейчас у нас есть рабочая группа. Вместе с депутатами, членами Совета Федерации и сельхозтоваропроизводителями мы проводим постоянные встречи и консультации по поводу исполнения Вашего поручения по возможному совершенствованию законодательства. Мы тогда приняли решения, надо посмотреть итоги года, с тем чтобы оценить, ибо закон начал действовать только с 1 января 2012 года. На сегодня – я могу озвучить – мы приходим к выводу о том, что, скорее всего, в рамках совершенствования законодательства надо посмотреть возможность уменьшения показателей утраты, гибели урожая сельхозкультур (сегодня это 30%), может быть, до 25% или 20%. Также уточнить страховую сумму в договоре сельхозстрахования, сейчас законом она установлена в размере не менее чем 80%. Эксперты говорят, можно идти на фиксированную замену – на 70% или 80% (не «не менее», а фиксированная – это более приемлемая для сельхозтоваропроизводителей). И очень активно обсуждается возможность объединения страховщиков в единую организацию, для того чтобы были в большей степени, как в ОСАГО, единые правила функционирования. Эта тема активно обсуждалась при принятии закона, и дискуссии приводили к тому, что мнения – 50 на 50. Сейчас мы приходим к выводу, что…
Д.Медведев: Объединяться всегда лучше, тем более в рамках профессиональных сообществ: гораздо проще очиститься от всякого рода жуликов, которых среди сельхозстраховщиков вполне хватает – больше, чем в других местах. Потому что все разговоры с аграриями заключаются в следующем – они говорят: «Мы им не верим». Они принимают на себя либо незначительные риски, либо всячески пытаются выйти из-под компенсации при возникновении страхового случая со ссылкой на всякого рода обстоятельства, которые устраняют ответственность страховщика. Поэтому там нужно наводить порядок. Это абсолютно точно.
Н.Фёдоров: Плюс просто до появления нового закона они привыкли к достаточно разгульному режиму, если так можно сказать, – до появления закона, который начал действовать до 2012 года. Поэтому там таких остаточных явлений много, о чём Вы говорите.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Разбирайтесь.
Н.Фёдоров: Мы, Дмитрий Анатольевич, работаем в ежедневном режиме по мониторингу, что происходит и на рынке удобрений, и ГСМ. Проводим селекторные совещания почти ежедневно – и выездные, и из Москвы. Провели с Южным округом, Северо-Кавказским федеральным округом, на очереди Приволжский округ и Центральный округ. В общем, пора горячая.
Д.Медведев: Да, пора горячая. Поэтому моё вам поручение, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), – вам, Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), – вам, вашим заместителям всем: в ежедневном режиме проводить совещания. Это не нужно, может быть, вам каждый день делать – вам достаточно пару раз в неделю, но ваши замы должны по округам, по отдельным территориям каждый день проводить совещания и держать руку на пульсе. Если какие-то вопросы возникают, пусть вам сразу докладывают, а вы – мне. Потому что у нас меняется система поддержки сельского хозяйства, и мы не должны проворонить момент. Я просто ещё раз на это обращаю внимание всех членов Правительства и всех губернаторов.
<…>
***
Брифинг Аркадия Дворковича по итогам совещания
Стенограмма:
Вопрос: О чём договорились на совещании?
А.Дворкович: Три основных итога. Первый – будет произведено перераспределение средств в рамках государственной программы, а именно: с тех направлений, с которых можно передвинуть средства, предназначавшиеся на вторую половину года, средства будут передвинуты на первую половину года на цели поддержки, во-первых, посевной, во-вторых, животноводства, которое сегодня несёт дополнительные издержки в связи с удорожанием кормов из-за роста цен на зерно в конце прошлого – начале этого года. Объём такой дополнительной поддержки за счёт переброски сейчас окончательно выверяется – это несколько млрд рублей в любом случае. Эти средства, по решению Председателя Правительства, которое, мы надеемся, будет поддержано и в Государственной Думе, будут восстановлены в рамках госпрограммы во второй половине года, чтобы в полной мере была осуществлена поддержка по ранее предполагавшимся направлениям. Таким образом, общий объём госпрограммы на этот год будет увеличен на соответствующую сумму.
Общий объём увеличения по этому году, как уже говорилось ранее, может составить до 42 млрд рублей, из которых на те цели, о которых я только что сказал, необходимо до 30 млрд рублей. Ещё раз повторяю: это увеличение погектарной поддержки на посевную и увеличение поддержки на компенсацию удорожания кормов в животноводстве. Есть и другие предложения Минсельхоза, связанные с дополнительными ресурсами на компенсации затрат на уплату процентов по инвестиционным и краткосрочным кредитам, а также на поддержку и обновление парка сельхозтехники. Эти предложения ещё окончательно рассматриваются в Минэкономразвития и в Минфине.
Второй итог – это необходимость провести дополнительное обсуждение системы поддержки животноводства с учётом последствий вступления России в ВТО. Такое совещание, такое обсуждение будет проведено в ближайшие две недели у Председателя Правительства.
И третье – это рекомендация и банкам, и регионам, и тем, кто задействован в обеспечении сельхозпроизводителей кормами, удобрениями и горюче-смазочными материалами, внимательно относиться к каждой из указанных проблем, оперативно решать возникающие проблемы, вопросы, смотреть, где появляется дисбалансы на уровне регионов, на уровне отдельных компаний, оперативно проводить необходимые координационные совещания и такие вопросы решать без создания сложных, тяжёлых ситуаций. Нам такие указания даны, такие поручения даны, и на уровне Правительства, и в Минсельхозе, и в других министерствах такая работа будет проводиться на оперативном уровне.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, что с импортными пошлинами на зерно? Отказываетесь вы от идеи обнулять пошлины?
А.Дворкович: Нет, по пошлине все предложения были сделаны. Другой вопрос, что идут консультации в рамках Таможенного союза, и пока они ещё не завершены. Тем не менее мы рассчитываем, что уже в ближайшие дни в рамках работы, которую проводит Первый заместитель Председателя Правительства Шувалов со своими коллегами, такое решение может быть согласовано.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, говорилось что-то о создании системы сельскохозяйственного страхования?
А.Дворкович: Сейчас Министерство сельского хозяйства и Министерство финансов отрабатывают этот вопрос с точки зрения единых стандартов работы страховщиков – это самое главное. Важно не наличие одной организации, а чтобы работали они по единым стандартам. Если к такому согласию удастся прийти в короткие сроки, тогда можно уже делать следующий шаг и вносить поправки в закон по поводу единого объединения страховщиков. Но, повторяю, первый шаг – это всё-таки согласование единых стандартов деятельности, которые позволят осуществлять страхование по единым правилам. И уйдёт с рынка та неопределённость, которая есть сегодня, где вроде бы более комфортные правила для организаций, которые страхуют свою деятельность, страхуют урожай, связаны и с меньшей ответственностью страховых компаний. А этого не хотелось бы допускать, хотелось бы, чтобы была одинаковая ответственность и одинаковые правила.
Вопрос: Извините, еще раз вопрос о пошлинах. Объясните, пожалуйста: вы говорите, что…
А.Дворкович: Вопрос пошлин – это вопрос не национального законодательства, а Таможенного союза, поэтому этим занимается мой коллега, первый вице-премьер Шувалов, в рамках консультаций со своими коллегами в других странах, также работает комиссия Таможенного союза.
Вопрос: Правильно я поняла, что его рабочая группа согласует это решение с управляющим органом Таможенного союза? Или что значит «будет согласовано»?
А.Дворкович: Мы рассчитываем на то, что этот вопрос может быть согласован в этих органах.
Вопрос: С управляющим органом Таможенного союза?
А.Дворкович: В компетентных органах, которые занимаются этим вопросом – вопросом защитных мер во внешней торговле.
Вопрос: А когда в итоге решение уже вступит в силу? Есть ожидания?
А.Дворкович: Как я уже говорил, мы рассчитываем, что это произойдёт во втором квартале, иначе это уже не будет иметь смысла. Я имею в виду – не позднее апреля, но не обязательно именно 1 апреля, это может произойти в любую апрельскую дату, но всё-таки в апреле, чтобы двухмесячный эффект сработал.
Спасибо.
</text>
</document>