<document><title>Дмитрий Козак дал интервью телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
«Одной из отличительных черт нашей российской Олимпиады является как раз то, что половина всех инвестиционных затрат – это средства налогоплательщиков».
Стенограмма:

Дмитрий Козак дал интервью телеканалу «Россия-24»
13 января 2014 года
Ведущая: Дмитрий Николаевич, здравствуйте!
Д.Козак: Здравствуйте.
Ведущая: Традиционные такие итоговые интервью в конце года у нас. Много есть тем. Есть, конечно, такие очень приятные, предстоящие, как Олимпиада в Сочи, есть какие-то сложные вопросы. Я бы хотела начать, наверное, всё-таки со сложных. Вы в Правительстве в том числе курируете и национальную политику, и, наверное, этот год запомнился непростой ситуацией в этой сфере, потому что были конфликты, были митинги, выступления граждан в регионах, люди даже федеральные трассы перекрывали, Бирюлёво в Москве. Как вы считаете, такое обострение вызвано тем, что у людей просто терпение кончилось, может быть, от бездействия полиции, какого-то безразличия местных чиновников? Что стало причиной?
Дмитрий Козак дал интервью телеканалу «Россия-24»
Д.Козак: В этом вопросе есть масса и объективных, и субъективных факторов. Если говорить об объективных факторах, то сам по себе процесс глобализации, процесс экономического роста одних территорий и сдержанного роста других территорий предполагает миграцию, чрезмерную концентрацию людей из других территорий, особенно людей с другими традициями, другой культурой. Это всегда вызывает конфликты и раздражение. Вы знаете, наша страна – не исключение, такие процессы носят глобальный характер. В Европе, во Франции, в Париже, в Лондоне были такие конфликты. Динамично развивающиеся города притягивают к себе как внутренних, так и внешних мигрантов, и это вызывает часто столкновения. Люди, когда большими массами скапливаются, труднее адаптируются к местным условиям, местным традициям, и возникает столкновение культур. Наша задача сегодня – сделать всё для того, чтобы минимизировать эти риски, эти угрозы, и для этого необходимо принять все меры, обеспечивающие сбалансированное развитие нашей огромной территории, нашей уникальной страны, многонациональной страны, где действительно живут люди с разными культурными традициями.
Необходимо развивать провинцию, необходимо сделать всё, чтобы люди смогли жить комфортно, получать такое же качество сервиса, качество общественных услуг, как и в столичных городах, динамично развивающихся территориях, поэтому у нас на сегодня утверждена масштабная программа по межнациональным отношениям, по улучшению межнационального мира и согласия и программа по обеспечению сбалансированного развития территорий. Мы сегодня делаем всё, для того чтобы… Прежде всего, это было и в послании Президента, – укрепление муниципальной власти, то есть той власти, которая непосредственно обслуживает людей в городах, сельских населённых пунктах, чтобы они были обеспечены деньгами. У нас много очень разговоров по поводу, например, муниципалитетов, что они бедные. Они бедные не потому, что они бездельники…
Ведущая: А разве это не так, разве они не бедные?
Д.Козак: Они бедные, это правда, да. Только потому, что мы таким образом сконструировали нашу налоговую систему, мы не дали им источников дохода. Это субъективный фактор, это ошибки в финансовом планировании, в противоречиях между бюджетной системой и налоговой системой.
Поэтому первый этап в прошедшем году был пройден – мы приняли решение о дополнительных доходах муниципальных бюджетов на 60 млрд рублей. Следующий этап должен реализоваться в 2014 году. Эта работа продолжается, мы понимаем важность этой задачи. Межнационального мира и согласия одними культурно-просветительскими мероприятиями мы не достигнем, это невозможно в силу объективных причин, хотя и их, учитывая важность этой задачи, сбрасывать со счетов нельзя. Утверждена также масштабная программа проведения различного рода культурно-просветительских мероприятий: гастроли, молодёжные форумы людей различных национальностей. Внедряются образовательные программы, как в школах, так и в высших учебных заведениях, по толерантному отношению к людям с другой религией или другой культурой. Но ключевым, важнейшим направлением является выравнивание уровня экономического развития территории, развития провинции.
В позапрошлом году по инициативе Правительства Российской Федерации был принят закон о зонах территориального развития. В соответствии с этим законом по единым критериям выявляются так называемые депрессивные территории, устойчиво депрессивные, которые в течение 10 лет не развиваются, где растёт уровень безработицы. Это отсутствие рабочих мест заставляет людей искать на других территориях куска хлеба.
Ведущая: А сколько таких территорий в России?
Д.Козак: 20 таких наиболее депрессивных территорий. Мы сами это ощущаем, и по этим всем критериям... Это в основном территории Северного Кавказа и Дальнего Востока. Если Дальний Восток сегодня не поддержать, если не создать условия для опережающего экономического развития, то это не вызовет межнациональных конфликтов – на Дальнем Востоке живут люди той же культуры, которая здесь, в центральной России. Северный Кавказ – нам необходимо как можно скорее сделать всё, для того чтобы там был и мир, и безопасность, и были рабочие места, росла экономика, поэтому буквально вчера была утверждена программа «Юг России», которая предполагает масштабные инвестиции в общественную инфраструктуру, снятие инфраструктурных ограничений для развития бизнеса, в социальную сферу – там сегодня дефицит школ, детских садов.
Ведущая: А каков объём вложений и за какой срок, если эта программа уже утверждена?
Д.Козак: Поскольку я сам занимался формированием этого бюджета, приходилось принимать решения о снятии финансирования с многих других объектов, с других территорий… На 2014 год это 12 млрд рублей, на 2015-й – 11 млрд и 30 млрд рублей в 2016 году.
Ведущая: Последний вопрос, наверное, который касается национальных вопросов. Всё-таки, если мы говорим не о внутренней миграции, а о внешней, не считаете ли вы, что нужны визы с соседними государствами, с которыми сейчас виз нет, откуда в основном приезжают мигранты? Если мы не можем контролировать то количество людей, которое приезжает, не можем побороть коррупцию, возникает преступность, возникают проблемы, в итоге люди выходят на улицы и протестуют, – может быть, нужны визы?
Д.Козак: Я думаю, что визы неизбежно нужны, поскольку опять же уровень социально-экономического развития государств, как и во всём мире, различный. Если мы не будем регулировать эти миграционные потоки через визовый режим, то мы не сможем защитить нашу страну от тех же межнациональных конфликтов.
Ведущая: А как вы думаете, появятся всё-таки визы в какой-то перспективе?
Д.Козак: Я думаю, что в обозримом будущем они всё-таки появятся, тем более мы ведём переговоры с Европейским союзом уже давно на предмет безвизового режима между Европейским союзом и Российской Федерацией, и это одно из условий – укрепить внешние границы Российской Федерации. Без введения визового режима мы вряд ли договоримся когда-нибудь с Европейским союзом, чтобы россияне могли свободно перемещаться в Европейский союз. Это такая важная задача по защите национальных интересов. Коль скоро так случилось, мы живём не в едином государстве, то каждое государство должно действовать исходя из соображений обеспечения прежде всего национальных интересов. Будут другие государства, будут они выравниваться, достигать того же уровня, например социально-экономического развития своих стран, тот же уровень безопасности будет… Наверное, со временем, так же, как это в Европе произошло, этот визовый режим будет исчезать, но на нынешнем этапе социально-экономического развития мы не можем без этого обойтись. Поэтому сегодня существует визовый режим в Европе с теми же странами Африки, хотя он не спасает от наплыва внешних мигрантов, не спасает от концентрации мигрантов в крупных экономических кластерах, экономических центрах, не спасает от межнациональных конфликтов.
Ведущая: Но можно было бы представить, что было бы, если бы этих виз не было.
Ещё одна тема российская, тоже сложная, вечная проблема – ЖКХ. Вы какие-то принципиальные вещи в этом году отметите, которые сделаны, которые вы можете считать достижениями в этой сфере?
Д.Козак: Это чрезвычайно важная отрасль нашей экономики, нашей жизни, затрагивает интересы каждого из нас. В 2011 году ещё Правительством был утверждён план по привлечению инвестиций (а именно проблема дефицита инвестиций в эту отрасль – это основная проблема, с которой мы сталкиваемся каждый день), план по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальный сектор, который предполагает создание благоприятных условий для того, чтобы частные компании пришли с деньгами, пришли в этот сектор, с одной стороны. С другой стороны, они должны гарантировать соответствующие качество и надёжность предоставления жилищно-коммунальных услуг. Эта работа, этот план с точки зрения создания правил игры в 2013 году завершён. Это чрезвычайно сложная задача. Каждый документ, каждое правило рождалось в очень жёстких дискуссиях, и решения принимались достаточно трудно, но эта задача выполнена.
Сегодня наступает следующий этап – практическая реализация в регионах, муниципалитетах, практическая реализация этой задачи по привлечению инвестиций, повышению качества услуг. Теперь регионы должны по каждому муниципалитету, по каждой коммунальной организации (на сегодняшний день 33,5 тыс. организаций, которые предоставляют коммунальные услуги) выстроить инвестиционную программу, выстроить тарифные решения на долгосрочный период – то, что требуют инвесторы (мы пошли на беспрецедентные гарантии со стороны государства о том, что мы будем принимать понятные, предсказуемые тарифные решения на пятилетний период), – и начать работу по привлечению инвестиций. Теперь против тарифных решений должны стоять обязательства соответствующей коммунальной организации по надёжности и качеству предоставляемых услуг и по инвестициям в модернизацию коммунальной инфраструктуры. Мы сегодня, на сегодняшний день имеем самые низкие (здесь такая парадоксальная ситуация, которая сложилась в нашей стране), практически самые низкие тарифы за коммунальные услуги, а совокупные платежи граждан за коммуналку…
Ведущая: Очень большие…
Д.Козак: …одни из самых высоких, и это связано прежде всего с отсутствием инвестиций, обветшалостью всей коммунальной инфраструктуры, огромными потерями, отсутствием приборов, с отсутствием учёта коммунальных услуг, часто с высокими нормативами потребления коммунальных услуг. Нам необходимо в ближайшие три года на этом следующем этапе, по практической реализации задачи по реформе жилищно-коммунальной сферы, решить эту задачу, чтобы у каждого объекта коммунальной инфраструктуры – водоснабжения, водоотведения, теплоснабжения, электроснабжения – появились надёжные компании с гарантиями первоклассных банков (такие теперь правила), которые нам гарантируют модернизацию коммунальной инфраструктуры, надёжность и качество соответствующих услуг. А мы, государство, им гарантируем соответствующие тарифы.
Ещё один важный фактор в этой сфере – это социальная активность граждан. Мы в начале 1990-х годов провели масштабную приватизацию жилого фонда. Все стали собственниками жилья, но никто никогда не проводил никакой работы по поводу того, что собственность – это не только право собственности, это и обязанности управлять, нести бремя содержания…
Ведущая: Вы о капремонте зданий, который, видимо, с 1 января 2014 года станет за счёт граждан?
Д.Козак: Я в том числе говорю и о капремонте зданий, и о содержании в принципе, потому что у нас очень много… Я вам говорил о коммунальном секторе, о коммунальных услугах, а есть ещё так называемые жилищные услуги – это те самые управляющие организации, которые обслуживают дом. Там уровень платежей, качество услуг зависят от активности исключительно людей. У нас на этом построена вся система управления жилищным фондом. Если люди не будут ходить на собрания, не будут требовать с управляющей организации предоставления надлежащего качества услуг, не будут контролировать, как используются деньги, которые они платят за эти услуги, государство ничего не сможет сделать. Это суверенный собственник сам решает, какие услуги он хочет получить, за какое качество и так далее. Сегодня, поскольку такой разъяснительной масштабной работы не было, люди по-прежнему выдвигают какие-то требования к государству.
Ведущая: Но по опросам, насколько я знаю, большинство не поддерживает эту идею. Считают, что по крайней мере капремонт зданий, домов, где живут, должно как раз делать государство и за счёт государства.
Д.Козак:  Но это собственность граждан, понимаете? Почему-то граждане, которые живут в своих собственных домах, сельские жители, которые живут в своих домах, от государства ничего не требуют, даже мыслей таких не возникает. Точно такая же ситуация и в многоквартирных жилых домах, и поэтому, конечно, государство… Мы должны исправлять ошибки – и свои, и связанные с тем, что не провели надлежащую разъяснительную работу, не сказали каждому гражданину, что, бесплатно приобретаю квартиру, имея право ею распоряжаться, передавать по наследству, продавать, извлекать доходы их этого, сдавать в аренду, ты обязан содержать свою квартиру и свой дом вместе с другими собственниками, обязан содержать в надлежащем виде и платить. Вот тогда продекларирую: вы знаете, с 2004 года в Жилищном кодексе Российской Федерации записана декларация, что бремя на содержание и капитальный ремонт несут собственники жилых помещений в многоквартирном доме. Это с 2004 года, и никто это не исполнял. Ну только некоторые жульнические управляющие компании воспользовались этой декларацией, взимали плату.
Ведущая: Собрать деньги дополнительно…
Д.Козак: Взимали плату… Мы с вами говорили, по стране там 40 млрд рублей собиралось на капитальный ремонт, но никто не контролировал, куда они расходовались: на капитальный ремонт или по карманам их рассовывали, понимаете. Поэтому сегодня эта система капитального ремонта, которая внедряется начиная с 2014 года, планового капитального ремонта, постоянного, – это система, по существу, амортизационных отчислений, как это делается на всех предприятиях и так далее, с тем чтобы в плановом режиме можно было отремонтировать дом. Государство будет участвовать в этом, государство будет. И в федеральном бюджете должны быть…
Ведущая: Каким образом?
Д.Козак: Будем софинансировать.
Ведущая: В каком объёме?
Д.Козак: На 2014–2016 годы в федеральном бюджете на эти цели предусмотрено 18 млрд рублей, 18 млрд рублей. Мы будем софинансировать систему капитального ремонта, софинансировать субъекты Российской Федерации, чтобы они докладывали свои деньги и помогали людям ремонтировать, для того чтобы ликвидировать этот огромный объём недоремонта.
Ведущая: А в процентном соотношении то, что государство готово доложить, это сколько?
Д.Козак: Это очень индивидуально.
Ведущая: От чего зависит?
Д.Козак: Зависит от тех решений, которые приняты в регионах, конкретных муниципалитетах. У нас сегодня разброс решений от 6 рублей за квадратный метр до 10. Это принималось субъектами, законодательными собраниями, региональными парламентами с учётом состояния жилого фонда, с учётом доходов населения на соответствующей территории. В каждом субъекте Российской Федерации своя система. Понятно, там, где установлены повышенные платежи, например город Москва – здесь уровень доходов один из самых высоких в стране и жилищный фонд не такой обветшалый, как, скажем, в зоне Байкало-Амурской магистрали, здесь можно обойтись…
Ведущая: Какая-то планка есть, что государство готово доложить 20%, но не 30%?
Д.Козак: Нет, такой единой планки нет, у нас очень разная страна.
Ведущая: Регионы захотят, наверное, денег, желательно от федерального бюджета, а не собирать с граждан.
Д.Козак: Регионы все знают, сколько и на каких условиях они могут получить денег из федерального бюджета, но сначала они должны принять решение. Они ближе к населению, они подотчётны непосредственно населению, они знают ситуацию конкретно в регионе. Они должны чувствовать на кончиках пальцев, что население может самостоятельно профинансировать и насколько государство может им помочь. Сейчас ещё только эти решения приняты в двух третях субъектов Российской Федерации. Формируется программа капитального ремонта, долгосрочная программа на 20–25 лет, чтобы каждый гражданин понимал, что, если он сегодня платит 6 рублей за квадратный метр в год за своё жильё, его дом будет отремонтирован через 10 лет, а новый дом – через 20 лет. Таким образом, мы наладим какую-то системную работу, а не так, как это было, что эти деньги собирались и расходились непонятно куда.
Ведущая: А что делать с ветхими зданиями, с теми домами, которые в принципе подлежат расселению? И итоги за год хотелось бы узнать какие-то, есть они? Что всё-таки здесь получится? Граждане будут платить за разваливающиеся дома?
Д.Козак: Что касается аварийных домов, то есть тех домов, в которых проживать невозможно (они и признаются поэтому аварийными, что подлежат расселению и сносу), они в программу капитального ремонта, естественно, не включаются, и люди не должны вносить плату за капитальный ремонт. Эти дома подлежат расселению. Государство его проводит с 2007 года через Фонд содействия реформированию ЖКХ, провели масштабную программу по расселению аварийного жилого фонда – 7,5 млн кв. м было расселено. Сейчас до сентября 2017 года поставлена задача ещё 10,7 млн кв. м расселить. В этом году по прежней программе 1 млн 90 тыс. кв. м аварийного жилья расселено. Будем эту задачу тоже решать.
Ведущая: К какому году планируете полностью решить этот вопрос?
Д.Козак: Полностью, в полном объёме решить вопрос о ликвидации, чтобы в стране не было ни одного аварийного жилого дома, невозможно. Есть естественное старение, эту задачу полностью нельзя решить. Сегодня есть накопленный объём аварийного жилого фонда, который необходимо ликвидировать, весь остальной жилой фонд… Если будут возникать такие ситуации – естественное старение дома и так далее, – они должны решаться в плановом режиме, но это будут точечные решения. Они должны решаться муниципалитетами (так предусмотрено законодательством), муниципалитеты должны расселять граждан из аварийных жилых домов, которые могут возникать и в 2050 году, и в 2100 году. Задачу так ставить мы не можем, нереально ставить перед собой такую задачу – ликвидировать все дома, чтобы они больше не возникали. Они будут возникать.
Ведущая: Логично. Вы пытались как-то решить такую проблему, когда здание абсолютно по внешнему виду аварийное, но его аварийным не признают? Мы, я думаю, все видели эти сюжеты по телевидению: совершенно просто разруха: разрушенные стены, с потолка всё льётся. Здание аварийным не признаётся, муниципальные власти говорят: сочувствуем, но денег нет.
Д.Козак: Есть такая проблема. Денег действительно нет, наверное, и в стране. Часто такие ситуации возникают. Сейчас, буквально позавчера, Совет Федерации одобрил закон… Мы приняли решение, Правительство внесло соответствующие поправки в Жилищный кодекс, что в случае, если дом является ветхим, не подлежит ремонту и не включается в программу капитального ремонта, то в течение шести месяцев должно быть принято решение о его расселении, не позднее шести месяцев. Эта ситуация, благодаря системе капитального ремонта, станет более понятной, прозрачной, у людей появятся конкретные требования по решению своих жилищных проблем: либо программа ремонта немедленно, если дом подлежит ремонту, либо шесть месяцев на расселение.
Ведущая: Хороший шаг, хоть какие-то изменения, но всё-таки будет это решение, а власти муниципальные опять говорят: а денег нет. Что-то будет выделяться из федерального бюджета на эту программу?
Д.Козак: Из федерального бюджета – то, что выделено на ликвидацию того аварийного жилого фонда, который сформирован на 1 января 2012 года. Пока больше возможностей нет. Но мы пока такую задачу не ставим. По всему остальному жилому фонду, который не включён, через этот закон регионам и муниципалитетам ставится задача решать самостоятельно за счёт различных источников. У нас и в текущем году решается вопрос о ликвидации аварийного жилого фонда площадью 518 тыс. кв. м без привлечения средств и федерального, и регионального бюджетов, по инвестиционным договорам о развитии территорий. Приходят инвесторы, на месте аварийных жилых домов строят новое жильё, продают, расселяют людей из аварийного жилого фонда. Учитывая дефицит денег, всем регионам, муниципалитетам поставлена такая задача. Это приоритетная задача даже по программам капитального ремонта, на которую выделяются деньги из федерального бюджета. Поставлена задача о том, что можно включать в программу ликвидацию временного жилого фонда за счёт бюджета, если исчерпаны все возможности по привлечению внебюджетных источников, то есть должны быть проведены конкурсы, аукционы на продажу земельных участков инвесторам, на строительство нового жилья либо других зданий и сооружений с условием расселения людей из аварийного жилого фонда.
Ведущая: Всё-таки много было разговоров про стоимость Олимпиады. Сколько государство потратило? Вообще общая сумма затрат – сколько приходится на государство и частных инвесторов?
Д.Козак: Одной из отличительных черт нашей российской Олимпиады является как раз то, что половина всех инвестиционных затрат (не только на Олимпиаду, но и на развитие города: на развитие города сумма в 7 раз больше) – это средства налогоплательщиков. Ни один коммерческий объект, ни один объект, который имеет хоть мало-мальскую коммерческую перспективу, не построен за счёт средств налогоплательщиков. Это чрезвычайно важно: нам удалось создать такие условия, чтобы люди, чтобы частные инвесторы пришли в этот проект.
Сегодня на Олимпиаду, собственно на Олимпийские игры, на строительство олимпийских спортивных объектов, на которых будут соревнования, государством потрачено чуть больше 100 млрд рублей. Вторая половина, около 114 млрд рублей, – это частные инвесторы.
Что касается развития города, развития транспортной, инженерной инфраструктуры – это аэродром, это два морских порта, это инженерная инфраструктура, это надёжное энергоснабжение, генерация и так далее, – на всё это государство потратило около 600 млрд рублей.
Ведущая: Получается, 1,5 трлн, оставшиеся деньги – это уже частные…
Д.Козак: Оставшиеся – это инвестиции. Даже объекты… Я вам сказал по поводу энергоснабжения: все объекты генерации, а генерация увеличена в 4 раза, – это частные инвестиции различных ТГК, «Газпрома» и так далее. Построили новые генерирующие мощности, которые позволяют сегодня обеспечивать надёжное энергоснабжение огромного сочинского энергорайона. Все знают, вся страна знает: у нас каждый год 2–3 раза в городе Сочи катастрофа, всё отключалось, потому что линии электропередачи – одна нитка через горы, небольшая непогода, и там коллапс, катастрофа. Сегодня эта ситуация ликвидирована.
На самом деле сравнение этих инвестиций в развитие территории… Их сравнивать нельзя. Даже я приведу пример Лондона: в Лондоне можно было бы провести летнюю Олимпиаду, практически ничего не вкладывая в развитие города, можно было бы это сделать. Лондон сделал свой выбор. Они примерно вложили в город столько же, сколько мы вложили в Сочи, вложили государственных денег. Они выбрали старый депрессивный район города, где массовая безработица, где лачуги, где свалка, где в городе завод по переработке автомобильных шин, и на этом месте построили Олимпийский парк, построили Олимпийскую деревню, построили всё, вложили огромные деньги. Теперь это один из самых престижных районов города. Это вопрос выбора, вопрос решения.
Ведущая: Правильного решения.
Д.Козак: В Ванкувере поступили по-другому: там построили всего один спортивный дворец, там были мизерные затраты, там не потребовались такие масштабные инвестиции в развитие города. Хотя можно было бы тоже найти, выбрать пригород Ванкувера и вложить безумные деньги, поэтому все рассуждения по поводу дороговизны Олимпиады… Наша Олимпиада такая же, как все Олимпиады, такой же состав объектов, при этом по стоимости объекты, которые созданы, не дороже, чем в других странах, хотя они самые современные, они построены с учётом самых последних достижений и строительной техники, и с зелёными стандартами впервые в нашей стране. Но у нас Олимпиада такая же, как в других странах, а город, все наши города, наша экономика – они другие, это наследие ещё и Советского Союза. Мы будем иметь во время Олимпиады, а самое главное, в постолимпийский период, на долгие годы пример современного европейского города, с современной развитой инфраструктурой. Разве это плохо?
Ведущая: Инвесторам осталось дождаться, когда это будет приносить прибыль.
Д.Козак: Город Сочи – достояние всей страны, это не только для жителей города Сочи. Он же пользуется огромной популярностью, туда ежегодно по несколько миллионов человек, особенно наши северяне… Для нашей северной страны это жемчужина. Нам сегодня уже удалось и сделать чище воздух (сегодня, если говорить об экологии, по результатам мониторинга окружающей среды атмосферный воздух стал в 2 раза чище, чем был в 2007 году, до начала строительства), и море очищается. В следующий летний сезон оно будет гораздо чище благодаря тому, что построили новые очистные сооружения, ливневую канализацию и так далее. Это очень серьёзный такой прорыв, и я абсолютно уверен, что люди, которые хоть раз побывают в Сочи, в следующих сезонах не захотят ехать за границу отдыхать и будут отдыхать в нашей стране.
Ведущая: И оценят изменения, которые произошли в городе?
Д.Козак: Конечно.
Ведущая: Город, безусловно, изменился, сильно изменился, но продолжают идти разговоры и споры о том, как будут использоваться объекты после, потому что… Вы заговорили про гостиницы: по разным оценкам сейчас говорят, что номеров в Сочи почти столько же, сколько в Москве, или даже чуть больше номерной фонд. Будет ли это востребовано? Появится ли, например, российский Лас-Вегас в Сочи? Будет ли там игорная зона?
Д.Козак: Что касается гостиниц, что их больше, чем в Москве… У нас недавно была детская Олимпиада, юношеская Олимпиада в городе Инсбруке, я там узнал цифру. Город Инсбрук в Австрии, в горах находится, там 100 тыс. населения, гостиниц там в 10 раз больше, чем сегодня в Сочи после модернизации города. Они будут востребованы. Сегодня эти пессимистические прогнозы по поводу того, что это всё не будет востребовано, не будет нужно, часто рисуются ещё и в связи с желанием получить дополнительную государственную поддержку, какие-то преференции или налоговые льготы, ещё что-то. Я посмотрел, 14 декабря мы открывали горнолыжный сезон в городе Сочи: количество людей было запредельное! Гостиницы, которые есть сегодня в горном кластере, были заполнены на 104%.
Ведущая: Хорошая цифра!
Д.Козак: Да. Горы были забиты горнолыжниками. Все кафе, ресторанчики – там столика не найти было. Это опровергает все эти пессимистичные прогнозы, это даёт основания верить, что у нас будет великолепный курорт, куда потянутся люди. Мы в олимпийской программе предусмотрели и те частные объекты, которые не нужны для Олимпиады, они будут использоваться только после Олимпиады. Это наш российский «Диснейленд», например. Или вмонтировали в Олимпийский парк трассу «Формулы-1». Перепрофилируем крытый конькобежный центр, поскольку ледовых дворцов очень много для города Сочи к Олимпиаде построено, в выставочный центр, из другого ледового дворца сделаем велотрек. Это будет привлекать новые события, будут круглогодичные выставки, форумы, конференции. В курортных городах это очень востребовано.
Я абсолютно уверен, что вся та недвижимость, гостиницы, апартаменты, которые построены к Олимпиаде, будут точно востребованы. Мне уже сегодня говорят инвесторы, что на Олимпийскую деревню, которая построена на первой линии моря, есть уже покупатели – домами, поквартирно и так далее, поэтому было принято решение буквально недавно, что мы сегодня не будем требовать… Сделаем каникулы до конца 2015 года, не будем требовать, продлим срок начала возврата кредитов...
Ведущая: Льготы получают они? Выпросили, можно сказать так?
Д.Козак: Это не льготы, это не льготы даже. Это решение, которое позволяет нам оценить на практике, эмпирическим путём оценить те финансовые модели, которые сегодня рисуют и банки, и сами инвесторы. Мы должны один летний, один зимний сезон в постолимпийский период прожить, увидеть, реализовать все планы по проведению различных мероприятий, по реализации тех мероприятий, которые привлекают людей в этот регион, посмотреть на практике, как это всё работает, какой денежный поток, чтобы… Мы не хотим дефолтов, мы не хотим банкротств частных инвесторов. Мы хотим, чтобы все, кто создавал эти объекты, остались их хозяевами, чтобы они могли получать прибыль, доход. Если частный бизнес, он только для этого и создавал эти объекты, чтобы получить прибыль, поэтому мы будем оказывать всяческое содействие, но средства налогоплательщика будем беречь.
Ведущая: А игорную зону планируете?
Д.Козак: Я считаю, что это огромное преимущество, положительное преимущество нашей Олимпиады, что нам удалось привлечь огромное количество инвесторов. Половина средств – это всё частные инвестиции.
Что касается игорной зоны, то тоже очень не хотелось бы превращать туристический, спортивный центр (он всё-таки со спортивным уклоном) в место для азартных игр, поэтому и это тоже… Никакого решения по поводу того, чтобы там игорную зону делать, нет. Мы будем придерживаться прежней позиции: есть три зоны в стране, на других территориях, – пусть они развиваются. Здесь два года этих каникул, эти паузы, – это не просто паузы, это ещё и напряжённая работа всех государственных органов. Создана специальная комиссия, я её возглавляю, по постолимпийскому использованию, по наблюдению за всем тем, что будет происходить в Сочи. После этого будем принимать решения о том, какие дополнительные меры поддержки нужны или они не нужны вовсе.
Ведущая: Вы говорите о Сочи и Олимпиаде, и у вас горят глаза. У нас впереди Новый год и праздники, и у нас всех, конечно, Олимпиада впереди, и у вас особенно. Вы отдыхать планируете? Или будете в Сочи смотреть до последнего и следить?
Д.Козак: Я думаю, что справедливо, наверное, в виде шутки было по поводу того, что Новый год для нас наступит 17 марта, то есть на следующий день после закрытия Паралимпийских игр. Но предстоит ещё огромная работа, несмотря на то что строительство закончено и так далее. Мы должны после того, как созданы все капитальные объекты, постоянные объекты, построить 98 тыс. кв. м различных шатров, временных объектов. Они сегодня строятся, и мы должны тоже всё успеть, есть отдельный график. После того как благоустроена территория, на неё ставятся различные временные КПП, столовые, торговые ряды для торговли сувенирами и так далее. Сейчас монтируются на основной трибуне трассы «Формулы-1» выставки всех восьми федеральных округов, всех регионов нашей страны в разрезе федеральных округов, поскольку 83 региона трудно было вмонтировать в отдельное помещение.
Вся эта работа продолжается. Плюс продолжается тренировка команд управления: огромное количество, более 100 организаций должны – такая жизнь – принимать участие в организации и проведении Игр, от охраны общественного порядка до санитарно-эпидемиологического надзора, до поддержания работы всей инженерной инфраструктуры и так далее. Огромное количество людей – они должны быть оттренированы, должны быть готовы реагировать на любую ситуацию, любое отклонение, любую нештатную ситуацию. В связи с этим проводим тренировки масштабные, учения. Буквально несколько дней назад были учения, в которых задействовано было более 1 тыс. человек персонала, которые имитировали различные нештатные ситуации.
Ведущая: Работы много. В итоге – где Новый год? Неужели в Сочи?
Д.Козак: Новый год в Сочи. Это, может быть, впервые, я не помню уже… Да, наверное, впервые в моей жизни, когда я на Новый год буду не дома, а в Сочи. Но я решил быть там, поскольку и в новогоднюю ночь будет продолжаться работа, и тех, кто будет на работе, я должен буду и поздравить, и приехать проконтролировать, как люди работают.
Ведущая: Наверное, хороший пример, как должны делаться действительно масштабные проекты.
Удачи вам! Спасибо за интервью. Удачи в Новом году! И, конечно, Олимпиада – чтобы всё прошло прекрасно и отлично.
Д.Козак: Спасибо. Я тоже, пользуясь случаем, хотел поздравить и вас, и поздравить всех телезрителей с наступающим олимпийским Новым годом – это бывает, может быть один раз в нашей жизни. Желаю всем крепкого здоровья, успехов. Добро пожаловать в Сочи, добро пожаловать на Олимпийские игры!
Ведущая: Спасибо большое.
Источник: телеканал «Россия-24»
</text>
</document>