<document><title>Александр Хлопонин дал интервью телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
«Наша задача – всё-таки открыть Северный Кавказ всей нашей Российской Федерации, чтобы люди понимали, что Кавказ очень гостеприимный, красивый, что там абсолютно безопасно жить и находиться».

Александр Хлопонин дал интервью телеканалу «Россия-24»
27 декабря 2013 года
Ведущий: Александр Геннадьевич, здравствуйте!
А.Хлопонин: Здравствуйте, Николай.
Ведущий: Мы вас пригласили для того, чтобы подвести итоги уходящего года. Как известно, Северный Кавказ всегда лидирует по рождаемости. Есть ли новые рекорды в 2013 году?
А.Хлопонин: Вы знаете, я не отслеживал рекорды именно в 2013 году. Могу сказать лишь одно, что действительно территория Северного Кавказа – это территория демографического роста, и практически у нас во всех наших республиках как раз тенденция демографического роста. Цифры мы будем подводить в I квартале, уже точные иметь данные по количеству вновь родившихся малышей, но одно могу точно сказать, что мы где-то процентов на 15 приросли по сравнению с 2012 годом. Плюс я могу сказать, что отличились в этом плане не только наши территории, такие как Дагестан, Чеченская Республика, Ингушетия, – у нас очень хороший показатель и в Осетии, очень хороший показатель в Ставропольском крае и Карачаево-Черкесии, то есть во всех отношениях мы прирастаем, выполняем задачу, обозначенную Президентом, по демографическому росту в нашей стране.
Ведущий: Северный Кавказ – это территория, где зафиксирован один из самых высоких уровней безработицы по России в целом. В 2010 году в целом по Северному Кавказу этот показатель равнялся 18%, а, например, в отдельных республиках, таких как Ингушетия, доходил до 50%. Специально привожу данные 2010 года: четыре года назад вы стали полномочным представителем Президента на Северном Кавказе. Как сейчас складывается ситуация с безработицей? Удалось ли за это время, за четыре года, её снизить?
А.Хлопонин: Я вообще не люблю считать такими усреднёнными показателями, или, как говорят, «в среднем по больнице». У нас каждый субъект Северо-Кавказского федерального округа имеет свои особенности и отличительные черты. Да, действительно, если брать сухие цифры, то мы начинали в 2010 году, с момента формирования округа, с достаточно критической цифры – около 460 тыс. (я могу ошибиться на несколько человек) официально зарегистрированных безработных. Буквально уже на конец 2012 года мы практически в 2 раза сократили эту численность. Численность зарегистрированных официально безработных составляла 280 тыс. человек уже, то есть практически в 2 раза мы сократили количество безработных. Но у нас есть территории, которые лидируют на уровне субъектов всей Российской Федерации. Например, уровень безработицы в Ставропольском крае, в Карачаево-Черкесии, в Кабардино-Балкарии 1,5%, 2%, то есть в целом ниже даже, чем показатель в среднем по Российской Федерации. Такие республики, как Республика Ингушетия, Чеченская Республика и Республика Дагестан, – да, действительно, эти три республики дают нам такой большой показатель. Хотя, ещё раз повторю, в Ставропольском крае проживает 3 млн населения, а в Чеченской Республике проживает около 1 млн с небольшим, в Ингушетии – около 500 тыс. населения проживает. Поэтому, несмотря на то что в Республике Ингушетия уровень безработицы очень высокий и цифры доходят до 50%, это очень непростая задача – обеспечить так называемую самозанятость или ускоренными темпами развивать малый и средний бизнес. Хотя пример Чеченской Республики показывает очень хорошую динамику, и только, скажем, в 2013 году было создано около 20 тыс. новых рабочих мест – это в основном малый и средний бизнес, перерабатывающая промышленность. Я считаю, что здесь наши республики показывают достаточно хорошую динамику.
Тем не менее мы говорим о том, что мы должны идти разными направлениями. Мы сейчас разрабатываем фундаментальную программу, которая будет направлена на стимулирование подготовки нашей молодёжи, для того чтобы они могли получать уже современные, квалифицированные, дорогостоящие рабочие места. О чём идёт речь? Мы договорились, что мы будем развивать так называемое среднее профессиональное образование совместно с нашими крупными государственными корпорациями, такими как «Российские сети», «Роснефть», «Транснефть», «Лукойл», РЖД и ряд других компаний, – так называемые техникумы, где они будут готовить специалистов достаточно высокой квалификации на самом современном оборудовании. И этих ребят они будут готовить не только для работы в республиках, но эти ребята будут разъезжаться по всей России и занимать достойное место на экономической площадке Российской Федерации, будут заниматься разработкой новых проектов (в том числе Дальний Восток, наши шельфовые месторождения и так далее). Мы такой пилот уже отработали, такой пилот мы запустили в Республике Дагестан, когда компания «Российские сети» сделала очень современный колледж, где готовят специалистов только для своей отрасли. Я вам скажу, что прогноз таков, что мы ожидаем около 70 человек на место поступления в этот колледж. Мы говорим, что ребята сразу, с лёту будут разъезжаться, они востребованы, нет такой проблемы, куда им трудоустроиться. Это ребята, которые работают на самом современном оборудовании и получают достаточно высокую заработную плату после того, как уже трудоустраиваются. Это не мешает им после того, как они отработают определённый период времени, дальше получать высшее образование, становиться уже профессиональными менеджерами, управленцами. То есть такую программу тоже готовим. Поэтому в целом ещё раз могу сказать, действительно, ситуация непростая в Республике Ингушетия, в Чеченской Республике и в Республике Дагестан, но я не назвал бы ситуацию безнадёжной. Мы над этим очень серьёзно работаем, и я думаю, что мы выправлять будем эту ситуацию.
Ведущий: Одна из главных задач – привлечение инвестиций на Северный Кавказ. Вы можете назвать какие-то примеры, когда удалось серьёзных инвесторов действительно пригласить и у них уже есть планы, может быть, уже какие-то даже проекты, которые будут реализованы на Северном Кавказе?
Александр Хлопонин дал интервью телеканалу «Россия-24»
А.Хлопонин: Я вам скажу так, что, конечно, при таком информационном фоне, который разворачивается не только в российских СМИ, а практически и на уровне западных СМИ, когда по большому счёту ряд государств или посольств пишут антирекомендательные письма по отношению к бизнесу, по поводу посещения республик Северного Кавказа, – говорить о том, что мы сейчас с лёгкостью можем привлечь международные инвестиции, очень сложно. Это один фактор, который влияет на этот процесс.
Второй фактор, который влияет на этот процесс, безусловно, связан вообще с кризисом в мировой экономике. И то, что сегодня как таковых проектов достаточно высокорентабельных и желающих инвестировать в экономику не так много... Хотя российская экономика показывает небольшой рост, тем не менее это очень сложная задача.
Плюс известный фактор – проведение в ряде наших территорий контртеррористических операций тоже не добавляет положительного имиджа для привлечения крупных инвестпроектов. Но мы в этой непростой ситуации выработали для себя определённые подходы вместе с Правительством. Было дано поручение Президента Российской Федерации, были приняты решения Председателем Правительства. Вы знаете, что создана у нас Правительственная комиссия по Северному Кавказу, которую возглавляет лично Дмитрий Анатольевич Медведев. Были проработаны и уже заработали так называемые институты развития, цель которых как раз поддержка и стимулирование инвестиций на Северном Кавказе. Был разработан механизм предоставления государственных гарантий – это гарантии Правительства Российской Федерации для инвесторов, которые готовы инвестировать в экономику Северного Кавказа. Удалось ли нам достичь ожидаемого результата или нет? Я в среднем назвал бы это успешной работой, хотя нам не удалось достичь достаточно резких показателей. Но при всём этом у нас зарегистрированы особые экономические зоны туристического типа. И мы говорим, что мы сегодня развиваем туристический кластер, мы уже имеем резидента первого в виде группы «Архыз-Синара», который построил два отеля, где реально построена инфраструктура, горнолыжная инфраструктура. Сегодня мы уже имеем предложение и от итальянских наших инвесторов, и от ряда других российских инвесторов, которые точно так же готовы инвестировать средства в развитие туристической зоны. У нас такие же туристические зоны открыты и в Северной Осетии («Мамисон»), и в Кабардино-Балкарии (известный наш курорт «Эльбрус»). Мы говорим и о Чеченской Республике – проект «Ведучи», о Дагестане, о Прикаспийском кластере, то есть определённая работа ведётся. Немножко сложно с точки зрения оформления земельных участков, это такая длительная процедура, потом регистрация, передача в управление, очень много документальной работы. Поэтому я считаю, что проделана достаточно большая работа. В ряде субъектов у нас действительно пришли сегодня инвесторы, которые вкладывают деньги с помощью Корпорации развития Северного Кавказа. Мы помним открытие в этом году предприятия в Невинномысске, мы говорили об открытии новых предприятий по производству алюминиевых рондолей, из которых у нас делаются на сегодняшний день все аэрозольные изделия, то есть так называемый аэрозольный кластер (это наши инвесторы, которые вкладывают деньги достаточно серьёзные, раньше мы эти рондоли покупали в Европе – из собственного алюминия, который производим в Российской Федерации, сегодня мы делаем этот проект у нас непосредственно, на территории Ставропольского края). Мы говорим о реконструкции аэропорта, мы говорим о проектах в Кабардино-Балкарии, совсем недавно открытых, в Чеченской Республике открывали два инвестиционных проекта. Работа идёт. Ещё раз говорю: не такими темпами, как бы нам хотелось, но мы не остановимся на этом. Я считаю, что 2014 год для нас станет ещё более успешным в плане развития инвестиционных проектов, инвестиционной привлекательности.
Ведущий: У среднестатистического нашего соотечественника, жителя России, которому, может быть, в последнее время не удавалось побывать на Кавказе, конечно, под воздействием этого негативного информационного фона складывается ощущение, что Северный Кавказ – это территория очень опасная, ездить ни в коем случае нельзя, и действительно очень многие так считают. Всё-таки это больше миф или это больше реальность? Вы живёте большей частью на Северном Кавказе, и можете это сказать не только как человек, облечённый властью, но и как человек, который там живёт.
А.Хлопонин: Конечно, я это называю мифом. Рисков, угроз не больше, чем в Москве, Санкт-Петербурге или в том же Красноярске. Если ты будешь себя вести по-хамски, если ты будешь каким-то образом неприятно выражаться или каким-то образом будешь пытаться показать, что ты круче папы римского, то понятно, что ни в одной нашей территории Российской Федерации, и ни в Москве, ни в Санкт-Петербурге к этому нормально люди не отнесутся. Так же, как мы не воспринимаем, когда у нас из пистолета в Москве… Свадьбы стреляющие катаются, нам же это не нравится, мы с вами к этому плохо относимся. Но могу сказать, что на Кавказе стреляющих свадеб практически нет. Это парадоксальная история.
Ведущий: Это действительно, удивительно.
А.Хлопонин: Удивительно. Старшее поколение помнит эту традицию. Она ничего общего с сегодняшним временем не имеет. Эта традиция корнями уходит во времена, когда не было мобильных телефонов. Таким образом извещали, что едет невеста, что её везут, собственно говоря.
Тем не менее ещё раз говорю: абсолютно нормальная жизнь, абсолютно спокойная жизнь в большинстве наших территорий, и люди могут приезжать, отдыхать. Я вам больше скажу: туристический поток у нас вырос практически в 2 раза. Если в 2010 году тот же самый аэропорт Минеральные Воды принимал у нас 600 тыс. пассажиров, то сегодня мы уже перевалили за 1,2 млн в год, и я думаю, в следующем году цифра тоже будет расти. У нас открываются курорты, у нас открываются новые прекрасные гостиницы, у нас санаторно-курортное лечение. К нам прилетают, кстати, не только граждане России отдыхать, из бывших наших республик Советского Союза туристический поток, огромное количество людей приезжает подлечиться, попить минеральной воды, хорошо отдохнуть и так далее. Абсолютно красивые города: Нальчик – потрясающий город, Владикавказ – потрясающий город. Приезжают люди со всего мира. К сожалению, пока что на мероприятия, связанные с той страшной трагедией, которая произошла в Беслане. Тем не менее, приехав один раз, и посмотрев, и увидев эту красоту, люди приезжают каждый год. Я отдаю себе отчёт в том, что для того, чтобы переломить ситуацию каким-то образом и изменить имидж Северного Кавказа, нужны две вещи. Не только чтобы по телевизору с утра до вечера рассказывали, какой Северный Кавказ красивый… Нам нужно самим создавать медийные информационные поводы. Нам нужно проводить международные фестивали, нам нужно проводить такие мероприятия, которые бы были интересны всем жителям России, чтобы люди могли посмотреть, убедиться в том, что Кавказ очень гостеприимный, красивый, что там абсолютно безопасно жить и находиться.
Я могу сказать, что мы идём этим путём, и вы знаете, что у нас впервые в этом году прошёл форум, музыкальный форум этнической музыки, который называется WOMAD. Это во всём мире известный фестиваль этнической музыки, который проходит в Великобритании, Австралии, Германии, практически по всему миру. И впервые они приехали на Северный Кавказ, приехали гости практически из 19 стран мира, собралось около 50 тыс. людей, которые посетили это мероприятие, прошли... Люди жили в палатках, никакой там не было гиперохраны или специальных мероприятий, которые занимались бы обеспечением безопасности. Я вам скажу, что ощущения у людей просто потрясающие.
Мы, наконец, за многолетнюю историю провели на Северном Кавказе фестиваль наших малых театров: малые театры со всей России приехали, гастролировали по всем нашим республикам. Такого ажиотажа со стороны жителей Северного Кавказа не видел никто – настолько люди соскучились по нашей русской культуре, по русским традициям. Просто на ура прошёл. Я бы хотел здесь сказать и Жене Миронову спасибо большое, идею поддержал и Президент Российской Федерации. Я думаю, что в следующем году мы в обязательном порядке продолжим это мероприятие. Это точно так же, представляете, огромное количество людей со всей России из наших малых театров, из региональных театров приехали на Северный Кавказ и своими глазами… Проехались по каждой республике и выступили там со спектаклями вместе с нашими именитыми московскими и санкт-петербургскими театрами. Это было потрясающее мероприятие, и оно имело успех.
Кавказ надо открывать по-новому для России. Первую задачу, которую я вижу на ближайшее время… После того как мы работали и нарабатывали, наша задача – всё-таки открыть Северный Кавказ всей нашей Российской Федерации, чтобы люди понимали, что Каспийское море – не такое страшное, а, наоборот, очень приятное, хотя там ветерок, но это песчаные пляжи, это шикарное море. Чеченская Республика – это потрясающий «Грозный-Сити», который мало где можно увидеть, но при этом это и уникальные памятники нашей истории, архитектуры, это огромные башни и так далее. Та же Ингушетия со своим Джейрахским ущельем, по которому если вы на джипах проедете, это что-то нечто… Там можно увидеть такие памятники! Только, к сожалению, учёные-французы с утра до вечера там катаются, изучают, а наши как-то пока стесняются побывать там и посмотреть. Рассказывать про Кабардино-Балкарию, про Нальчик, про Эльбрус, я думаю, даже смысла нет, все прекрасно знают эти курорты. А в этом году мы сделали вообще уникальную вещь: мы поставили на Эльбрусе лагерь для альпинистов. Такого лагеря нет нигде в мире. Это где ребята, которые увлекаются альпинизмом, которые ходят высоко в горы, могут определённое время отдохнуть, подышать кислородом, даже переночевать. Такой лагерь сделан высоко в горах. Такого лагеря нигде нет, и это тоже просто абсолютно новая история в развитии Эльбруса и всего, что с этим связано. Карачаево-Черкесия – это огромное интересное место, Архыз, это аланские храмы, ещё относящиеся к IX веку, это византийская история... Кавказ очень интересен в этом отношении. Конечно же, мне хочется его открыть для всех россиян, для жителей всей нашей Российской Федерации, чтобы люди осознали, что это абсолютно полноценная, очень нужная территория нашей России, это наш форпост на веки.
Ведущий: В эти дни решается судьба федеральной целевой программы «Юг России». Какие параметры заложены, ведь год непростой, наверняка будут урезания?
А.Хлопонин: Да, действительно, для всей российской экономики ситуация была непростая, и когда мы готовили программу «Юг России», изначально исходили из определённых лимитов. Сегодня федеральная целевая программа уже подготовлена, внесена в Правительство – и я думаю, что в ближайшее время будет утверждена, абсолютно в этом плане у меня сомнений нет, – она где-то определена в объёмах финансирования на три года 30 млрд рублей. Это не такие огромные деньги, которые планировались именно для развития, поэтому было принято принципиальное решение, чтобы мы должны сконцентрироваться за эти три года на нескольких фундаментальных направлениях.
Первое и самое важное направление – это школьное образование. В чём здесь вопрос? К сожалению, мы, наверное, единственная, я бы сказал, сегодня территория или округ в Российской Федерации, где у нас ещё есть четырёхсменное школьное образование. Представляете, у нас сегодня 18… Я боюсь ошибиться, поэтому давайте я скажу так: 17 тыс. детей учатся в три смены, есть ещё и в четыре смены. Вы понимаете, что это никакое образование! Фактически у нас нет образования. Я не представляю, как можно в школе в четыре смены учиться, просто невозможно. Потому что рождаемость высокая, а мы лет 10 или 15 не строили ни школы, ни детские садики, вообще этим не занимались. Поэтому Президентом поставлена задача как минимум в течение трёх лет уйти от трёхсменного образования, то есть сделать так, чтобы ни один ребёнок у нас больше не учился в третью смену. И я думаю, что мы эту задачу решим. Свыше 60 школ будет построено, около 15 млрд средств будет потрачено на строительство объектов образовательной инфраструктуры в различных наших регионах. Три основные территории, ещё раз подчеркну, – это Дагестан, Чеченская Республика, Ингушетия, где у нас дети учатся в три смены, а то и в четыре. Это одно направление.
Второе направление – у нас, конечно, при такой демографии существовала и существует проблема и материнской смертности, и детской, младенческой смертности. Поэтому принято решение о строительстве четырёх перинатальных центров. Это очень важно. Это центры высоких медицинских технологий в области оказания помощи новорождённым, высокотехнологичные центры. Плюс мы строим роддома, для того чтобы у нас действительно женщины могли рожать в абсолютно нормальных условиях. Более того, около восьми объектов перешли из прошлой программы «Юг России» – это объекты здравоохранения, медицинские пункты, больницы, поликлиники, которые не были достроены, но находятся в высокой степени готовности. Поэтому здравоохранение – это одно из фундаментальных направлений, которые мы тоже планируем на следующий год.
И конечно, мы отдаём себе отчёт в том, что наша территория, такая как Кавказские Минеральные Воды, является нашей здравницей. Принято решение о развитии якорного проекта на территории Кавказских Минеральных Вод. Мы будем развивать медицинский кластер, где у нас будет достаточно крупный реабилитационный центр европейского уровня (плюс мы рассматриваем вопросы ещё и производства медицинских препаратов). Это будет такой центр, куда со всей России люди могут приехать не только оздоровиться, но и проходить современную диагностику, проходить реабилитацию. Также там будет образовательная структура, где наши ребята могут в ординатуре вместе с профессиональными врачами повышать качество медицинского образования. Такой достаточно мощный проект, мы сейчас над ним работаем, серьёзно готовимся. Поэтому эти незначительные ресурсы по программе ФЦП «Юг России» мы запланировали на три года – 2014–2015–2016 годы.
С 2017 года мы уже приступаем ко второму этапу. Я надеюсь всё-таки, что экономика будет иметь другие тренды (и российская экономика, и в целом мировая экономика), и мы сможем уже заняться следующими направлениями и сконцентрироваться как раз на развитии уже серьёзных инновационных проектов. Здесь речь идёт о развитии и создании порядка 10 индустриальных инновационных парков различной направленности, где мы будем уже развивать непосредственно производство, заниматься локализацией производства с уровнем локализации больше 50%. Речь идёт об импортозамещении – это и переработка сельхозпродукции, это и производство комплектующих для предприятий крупного бизнеса в Российской Федерации.
Вот такие проекты сегодня были подготовлены, но в результате, скажем, определённого сокращения денежных ресурсов или возможностей федерального бюджета мы решили сконцентрироваться до 2017 года именно на социальной инфраструктуре. Это очень важное направление. Так приблизительно это выглядит.
Ведущий: И всё-таки сообщение о терактах, о каких-то чрезвычайных происшествиях, которые связаны с обеспечением безопасности, конечно, часто приходят. Вот утром на работе появляешься, и строчка: «Дагестан – введён режим контртеррористической операции. Кабардино-Балкария…». Как можно решить этот вопрос, эту проблему? Она, конечно, очень комплексная, но в тоже время ключевая для Северного Кавказа.
А.Хлопонин: Вы обратите внимание… Всё-таки акцент сместите. Вы начали с того, что теракт, но при этом сказали абсолютно правильную вещь: вы видите в бегущей стоке «проводится контртеррористическая операция». Это не теракт, это сегодня наши силовые структуры и ведомства научились работать на опережение. К сожалению, мы очень мало об этом говорим, но недавно на совместном заседании национальной террористической комиссии вместе с федеральным оперативным штабом Александр Васильевич Бортников как раз приводил примеры, какое количество было предотвращено террористических актов, попыток совершения террористических актов. Второй момент, что сегодня наши спецслужбы…
Ведущий: Александр Геннадьевич, а вы помните эту цифру, сейчас?
А.Хлопонин: Я знаю только по территории Северо-Кавказского округа около 12 террористических актов было предотвращено в 2013 году. Я могу сказать, что практически все боевики крупных, серьёзных бандформирований, именно террористических организаций, все были уничтожены нашими спецслужбами, все были уничтожены. Огромное количество было взято в плен, огромное количество сдалось – они сами пришли и сдались.
Сегодня, если мы возьмём 2010 год, условно сравним с 2013 годом, почти в 2 раза сократилось количество террористических проявлений (это не терактов, а проявлений), терактов практически в 4 раза меньше, чем было в 2010 году. И плюс, я правду говорю, мы научились работать на опережение.
Я хотел бы здесь, пользуясь случаем… У нас недавно был профессиональный праздник Федеральной службы безопасности и нашей полиции, я хотел бы действительно всех поблагодарить наших ребят, которые действительно там на боевом посту находятся, и действительно находятся просто на фронте борьбы противодействия этому злу, и они действительно очень профессионально работают. Я могу с уверенностью сказать, у меня абсолютная уверенность, что в ближайшее время мы серьёзно продвинемся в плане наведения порядка.
Ведущий: Спасибо вам за это интервью.
А.Хлопонин: Спасибо.
Источник: телеканал «Россия-24»
</text>
</document>