<document><title>Комментарий Аппарата Правительства Российской Федерации к постановлению Правительства Российской Федерации «О порядке сообщения отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

О порядке сообщения государственными служащими о получении ими подарка в связи с их должностным положением, сдачи и оценки подарка, реализации и зачисления средств, вырученных от его реализации
Правительство Российской Федерации в рамках Национальной стратегии противодействия коррупции проводит работу, направленную на профилактику коррупционных правонарушений и борьбу с коррупцией в государственных органах и организациях.
В этой связи Правительством Российской Федерации 9 января 2014 года утверждено Типовое положение о сообщении отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации.
Данное типовое положение предусматривает обязанность должностных лиц, а также государственных и муниципальных служащих уведомлять о получении ими подарков на официальных мероприятиях и в служебных командировках и сдавать эти подарки по акту приёма-передачи для последующей оценки их стоимости и реализации.
Действие данного типового положения распространяется на членов Правительства Российской Федерации, руководителей министерств и ведомств, губернаторов, мэров городов и других глав муниципальных образований, глав местных администраций, членов Совета Федерации, депутатов Государственной Думы и законодательных органов субъектов Российской Федерации, депутатов представительных органов муниципальных образований, судей, членов контрольно-счётных органов и других лиц, замещающих государственные и муниципальные должности; всех государственных и муниципальных служащих; а также на служащих Центрального банка Российской Федерации, Пенсионного фонда Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, ОАО «Газпром», государственных корпораций, научных и учебных заведений, учредителями которых является Российская Федерация, и других организаций, созданных для выполнения задач федеральных государственных органов.
Типовым положением введена обязанность указанных должностных лиц представлять уведомления обо всех случаях получения подарков на официальных мероприятиях в органы и организации, где они проходят государственную, муниципальную службу или осуществляют трудовую деятельность.
В соответствии со статьёй 575 Гражданского кодекса Российской Федерации подарки, полученные чиновниками на официальных мероприятиях, стоимость которых превышает 3 тыс. рублей, признаются собственностью Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
С учётом этой нормы типовым положением предусмотрено, что подарки, полученные работниками, стоимость которых превышает 3 тыс. рублей, подлежат сдаче по акту приёма-передачи, и установлен срок такой передачи.
Также типовым положением предусмотрена возможность выкупа вышеперечисленными лицами сданных ими подарков и установлен двухмесячный срок со дня сдачи подарка, в течение которого чиновник может направить заявление о его выкупе.
Если подарок не выкуплен, он в случае невозможности его использования для обеспечения деятельности соответствующих органа или организации может быть реализован посредством проведения торгов; безвозмездно передан в благотворительную организацию; пришедший в негодность подарок – уничтожен. Следует отметить, что средства, вырученные от реализации или выкупа подарков, зачисляются в доход соответствующего бюджета.
За несоблюдение требований об уведомлении и сдаче подарка, полученного на официальном мероприятии в связи с исполнением должностных обязанностей, чиновник должен быть привлечён к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения за несоблюдение ограничений и запретов, установленных в целях противодействия коррупции.
Государственными, муниципальными органами и организациями в трёхмесячный срок (до 9 апреля 2014 года) должны быть разработаны и приняты свои нормативные правовые акты, определяющие на основе типового положения порядок уведомления о получении подарка, его сдачи, выкупа и реализации с учётом особенностей деятельности этих органов и организаций. Постановлением также предусмотрено поручение Минтруду России давать разъяснения по вопросам, связанным с применением типового положения.
Дополнительно следует отметить, что в соответствии с требованиями федеральных законов «О противодействии коррупции» (подпункт 7 пункта 3 статьи 12.1) и «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (пункт 6 части первой статьи 17) установлен запрет для должностных лиц государственных и муниципальных органов, а также государственных и муниципальных служащих получать подарки от физических и юридических лиц в связи с исполнением служебных обязанностей, за исключением случаев получения подарков на официальных мероприятиях и в служебных командировках.
</text>
</document>