<document><title>О комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев осмотрел Курский вокзал и провёл совещание по обеспечению безопасности на транспорте.
Осмотр Курского вокзала
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Брифинг Министра транспорта Максима Соколова

О комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте. Осмотр Курского вокзала
9 января 2014 года
Премьер ознакомился с привокзальной инфраструктурой, организацией работы по обслуживанию пассажиров, а также с планами создания на базе вокзала транспортно-пересадочного узла «Курская». Проект предусматривает совместное финансирование по линии «РЖД» и правительства Москвы. Планируется, что он будет реализован в течение пяти лет. Запланированы полная реконструкция здания Курского вокзала, реорганизация дорожного движения в районе вокзала с созданием двухуровневой развязки.
О комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте

***
9 января 2014
9 января 2014
9 января 2014
Посещение Курского вокзала. Слева – глава ОАО «Российские железные дороги» Владимир Якунин
После осмотра Председатель Правительства провёл рабочее совещание, посвящённое комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте. В совещании участвовали Министр транспорта Максим Соколов, мэр Москвы Сергей Собянин и президент ОАО «Российские железные дороги» Владимир Якунин.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании:
Совещание о комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте
Мы с вами, коллеги, договаривались провести совещание, связанное с развитием в целом транспортных узлов, в основном московских узлов, этих новых логистических центров, как Сергей Семёнович (С.Собянин) сказал, но жизнь внесла свои коррективы. Конечно, сначала мы поговорим о том, каким образом нам выстроить дальше работу по комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте. Я напомню, что она была утверждена распоряжением Правительства ещё в 2010 году и появилась, к сожалению, тоже не просто так, а в связи с трагедиями, которые случились в тот период, – тогда я давал поручения специальные на эту тему.
В рамках этой программы, естественно, была проведена работа. Она не везде одинаковая, тем не менее эта работа позволила целый ряд вопросов закрыть. Я сейчас не буду давать оценку тому, как обстоят дела по всей стране, это требует отдельного анализа, но я думаю, что в любом случае мы с вами должны исходить из того, что эта программа должна быть продолжена. Я сегодня как раз разговаривал с министром на эту тему. Понятно, у нас весьма серьёзные бюджетные ограничения, но нам нужно с вами обсудить, какие основные центральные моменты из того, что было сделано, признать эффективными, на что обратить отдельное внимание в будущем, какие деньги на это потребуются, что нужно вкладывать в обеспечение собственно безопасности и удобства, что нужно вкладывать в обучение персонала и какие источники использовать – как федеральные, так и иные, включая, естественно, источники компании. И обсудим, естественно, развитие московских коммуникаций с учётом того, о чём договаривались заранее. Давайте обо всём этом поговорим.
<…>
***
По окончании совещания о комплексной программе обеспечения безопасности населения на транспорте Министр транспорта Максим Соколов ответил на вопросы журналистов
Вопрос: У нас главный вопрос, который волнует сегодня уже тысячи авиапассажиров, – как теперь провозить жизненно важные жидкости на борту самолёта?
Реплика: Лекарства и детское питание.
М.Соколов: Вы знаете, что (особенно по событиям ушедшего, 2013 года) мы видим усиление, скажем так, активности со стороны террористов, и, конечно, такая угроза может в том числе рассматриваться и в части авиационных перевозок. Поэтому Росавиацией было направлено соответствующее обращение ко всем субъектам транспортной инфраструктуры, в первую очередь аэропортам, о том, чтобы прекратить доставку или доступ на борт в проносимой ручной клади авиапассажиров жидкостей в объёме менее чем 100 мл, что ранее разрешалось в соответствии с приказом Минтранса. Соответствующий приказ Минтрансом будет также подписан, который будет регламентировать запрет на пронос таких жидкостей авиационными пассажирами, и эта мера будет действовать до снижения соответствующих угроз. Если сотрудники служб авиационной безопасности идентифицируют находящееся в ёмкостях объёмом до 100 мл содержимое как продукты питания, зубную пасту, косметику или иные жидкости и разрешат пронос этих ёмкостей на борт самолёта, то в этом случае такое нормативное разрешение будет содержаться в этом приказе Минтранса.
Вопрос: А можно несколько слов по итогам совещания? О комплексной программе.
М.Соколов: Комплексная программа по обеспечению транспортной безопасности реализовывалась под эгидой Минтранса в 2010–2013 годах. С 2014 года действие этой программы прекращено ввиду отсутствия её финансирования. Несмотря на это, особенно с учётом тех угроз, которые существуют сегодня и распространяются в том числе на объекты транспортной инфраструктуры, Председателем Правительства Дмитрием Анатольевичем было предложено в оперативном порядке рассмотреть возможность продолжения этой программы на период 2014–2016 годов. Такие предложения Минтрансом подготовлены, внесены в Правительство, и в январе мы их рассмотрим на площадке Правительства, для того чтобы согласованные предложения уже представить Председателю Правительства.
Вопрос: Какие источники финансирования?
М.Соколов: Источники финансирования, и это видно из текста существующего, действующего закона о бюджете на 2014–2016 годы, пока не определены. В рамках этих мероприятий – я имею в виду совещаний в Правительстве в ближайшее время – мы будем определять эти источники и окончательные объёмы возможного продолжения этой программы.
Вопрос: Если примерно, о какой сумме идёт речь?
М.Соколов: Несколько десятков миллиардов рублей.
Вопрос: Какие уроки вынесены из волгоградского теракта? Что требуется улучшать в системе безопасности на транспорте?
М.Соколов: Я думаю, что мы сейчас оперативно проанализируем всю имеющуюся информацию, в том числе и видеозаписи… Вернее, это уже сделано и сотрудниками соответствующих спецслужб, и в том числе уполномоченными представителями Минтранса, ОАО «РЖД» и других транспортных компаний.
В целом действия служб безопасности были абсолютно правильными. Сейчас нам необходимо совершенствовать соответствующую нормативную базу, в первую очередь я имею в виду закон о транспортной безопасности. Рассмотрение поправок в этот закон Государственной Думой намечено на ближайшее время, я бы даже сказал, ближайшую неделю, сразу во втором и третьем чтении. После этого до конца января эти поправки будут рассмотрены Советом Федерации. Правительству Российской Федерации, в том числе и Минтрансу, необходимо будет принять соответствующую нормативную базу – порядка 30 постановлений Правительства, 10 приказов на уровне Минтранса, которые бы уже раскрывали нормы этого закона и давали возможность сотрудникам служб безопасности конкретных хозяйствующих субъектов на всех отраслях и видах транспорта применять эти новые требования закона.
Вопрос: Вы сказали, что новые правила будут действовать до исчезновения опасности… Всё-таки если человек везёт в ампулах лекарство или детское питание... Родители могут быть уверены, что это детское питание будет допущено на борт, или это уже зависит конкретно от таможенника?
М.Cоколов: Не таможенника, от сотрудника службы авиационной безопасности. Вот если сотрудники службы авиационной безопасности, убедившись в безопасности провозимого вещества, идентифицировав его как детское питание или лекарство, разрешат его провоз в ручной клади, то такое нормативное разрешение у них будет предусмотрено этим приказом.
Вопрос: А как они могут идентифицировать, например, инсулин, шприц?
Вопрос: Как будет устроена процедура? Вы представляете, какие будут километровые очереди? Это будет отдельный какой-то досмотр или как?
Реплика: Люди просто перестанут летать вообще.
М.Соколов: Пассажиры должны понимать, что, если они могут быть досмотренными, вернее, продукция, которая ими провозится, может быть досмотрена более бдительно, так сказать, службами авиационной безопасности, и они готовы к этому, значит, они должны заранее прибыть в аэропорт. Если они не хотят таких проблем при прохождении контроля, тогда они должны отказаться от использования этих предметов во время полёта.
Реплика: Но есть люди, которые не могут… Сердечники, диабетики – им нужны постоянно эти лекарства. А там невозможно идентифицировать, они в шприц-ручках находятся.
Вопрос: Как это на практике будет?
М.Соколов: Сотрудник авиационной безопасности будет иметь право вскрыть и убедиться, что там действительно провозится соответствующее лекарство. Если нельзя вскрывать, надо будет либо отказаться от полёта, либо выбрать другой вид транспорта.
Вопрос: А вы понимаете, что это дискриминация граждан?
М.Соколов: Нет, это не является дискриминацией граждан. А если в этих ампулах взрывчатое вещество находится?
Вопрос: А если оно будет в багаже, это взрывчатое вещество, чем это лучше?
М.Соколов: Взрывчатое вещество в багаже невозможно привести в действие.
Реплика: Это дискриминационная норма…
М.Соколов: Нет, это не дискриминационная норма. Это норма повышенных требований к безопасности для всех пассажиров, которые следуют этим же рейсом, поэтому так ставить вопрос не надо. Такая же дискриминационная норма существует и сейчас, когда нельзя жидкости свыше 100 мл, а до 100 мл можно. Это дискриминация? Это делается во имя благой идеи – транспортной безопасности.
Реплика: Астматики...
М.Соколов: Я прекрасно знаю, какие лекарства потребляют астматики. Если видно, что это лекарство, то сотрудник службы авиационной безопасности…
Реплика: То есть решать уже будут на месте?
М.Соколов: Конкретный сотрудник службы авиационной безопасности, если человек такие жидкости провозит. Если сотрудник сомневается, он не допустит к полёту эту жидкость.
Вопрос: А когда подпишите приказ?
М.Соколов: Сегодня подпишу.
<…>
</text>
</document>