<document><title>Дмитрий Медведев посетил Институт хирургии имени А.В.Вишневского</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев навестил пострадавших в результате теракта на вокзале Волгограда и побеседовал с Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой и главным врачом Института хирургии им. А.В.Вишневского Валерием Кубышкиным.
С пострадавшим в результате теракта на вокзале Волгограда полицейским Виталием Цыгановым
В ходе посещения института состоялась беседа Дмитрия Медведева с Министром здравоохранения Вероникой Скворцовой и главным врачом Института хирургии им. А.В.Вишневского Валерием Кубышкиным.
Стенограмма:
С пострадавшим в результате теракта на вокзале Волгограда Сергеем Гладышевым
Д.Медведев: Валерий Алексеевич (Кубышкин), я несколько раз за последние годы был у вас по разным, в основном не самым простым поводам. И хотел бы поблагодарить вас и всю вашу структуру за такую качественную помощь огромному количеству самых разных людей – и просто пострадавших, и пострадавших от террористических актов, – которую вы оказываете. И в этой очень тяжёлой ситуации после терактов, которые произошли в Волгограде, несколько человек попали к вам. Я сейчас пообщался с ребятами, они производят уже хорошее впечатление, надеюсь, что быстро пойдут на поправку. И вообще хорошо, когда у нас есть специализированные медицинские организации, способные быстро и качественно такую помощь оказывать в самых разных ситуациях, а они действительно могут быть разные. Так что спасибо вам за работу. Давайте обсудим, что, может быть, ещё нужно сделать для развития таких видов помощи.
В.Кубышкин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, что Вы нашли возможным посетить наших пострадавших, наших пациентов, это чрезвычайно важно. Это очень важный психологический момент для тех людей, которые пострадали, что это в центре внимания государства, Правительства. Спасибо большое! Спасибо, что уже не первый раз Вы вообще уделяете внимание нашему институту. Надо сказать, что институт наш родился в военном горниле…
Д.Медведев: Это, наверное, и помогает удерживать положение.
В.Кубышкин: Поэтому уже исконно институт готов к чрезвычайным ситуациям. Они возможны не только вследствие безумств отдельных людей, но и в самых разных обстоятельствах...
Д.Медведев: Да нет, они были, есть и будут, конечно.
В.Кубышкин: Природные, техногенные проблемы. Поэтому лечебные учреждения всегда должны быть готовы к таким, к сожалению, ситуациям массовым.
Д.Медведев: И что такое медицинское учреждение, институт? Это, конечно, оборудование, но важнее всего – это специалисты.
В.Кубышкин: Безусловно.
Д.Медведев: Это тот капитал, который не может быть создан ни за год, ни за два, который создаётся десятилетиями, и то, что у вас такой профессиональный коллектив, – это, конечно, классно. Так, Вероника Игоревна?
В.Кубышкин: Спасибо большое за эту оценку. Спасибо за понимание вообще всего того огромного труда и в нашем лечебном учреждении, и в каждой больнице круглосуточно. Спасибо.
В.Скворцова: Я хотела бы, Дмитрий Анатольевич, сказать, что вообще вся система здравоохранения в этот раз очень чётко сработала. Первыми на место происшествия и 29-го, и 30-го приехали машины скорой помощи, и уже через 4 минуты было несколько машин, а всего работали 46 и 30 машин, и сортировка шла с помощью ГЛОНАСС. Уже на борту скорой медицинской помощи…
Д.Медведев: То есть сразу распределяли людей?
В.Скворцова: Сразу шло распределение по видам травмы, по тяжести травмы. И в первый же день из Москвы прибыли ведущие наши специалисты по минно-взрывным травмам, по ожоговой болезни, поэтому уже на следующий день…
Д.Медведев: Да-да, я смотрел справку, то есть ожоговый прямо на месте был там.
В.Скворцова: Со следующего дня начали в «окне», когда можно транспортировать, транспортировать точечно в те учреждения, которые ведущие в стране по тому или иному направлению. Поэтому удалось спасти практически всех пациентов. И сейчас мы очень надеемся, что на поправку идут все. Остаются только три человека очень тяжёлых.
Д.Медведев: Я ещё раз хотел бы поблагодарить всех медиков, и на месте, которые были (действительно хорошо, что у нас скорая помощь всё-таки стала активнее работать, её просто больше стало, она стала более современной, как вид такой медицины), и, конечно, всех, кто принял больных в Москве, за ту поддержку, которая была оказана. Спасибо вам.
</text>
</document>