<document><title>Брифинг Дмитрия Козака о готовности олимпийских объектов к Играм 2014 года в Сочи и программе олимпийского наследия</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Брифинг состоялся по окончании заседания Правительства Российской Федерации.
Стенограмма:
Вопрос: Два вопроса. Первый: будет ли реструктуризация кредитов ВЭБа для строительства олимпийских объектов? И второй: какое наследие останется в Сочи именно для инвалидов?
Д.Козак: Что касается реструктуризации кредитов ВЭБа, то, поскольку есть дискуссии относительно финансовых моделей 9 из 18 инвестиционных проектов, которые финансируются за счёт ВЭБа, мы приняли решение о том, чтобы эти финансовые модели, которые сегодня теоретически нам показываются, и в которых, как часто нам кажется, занижаются денежные потоки, которые будут в будущем… Приняли решение о том, чтобы эмпирическим путём на практике проверить, каким образом будет формироваться денежный поток, туристический поток на соответствующие объекты в течение 2014–2015 годов, с тем чтобы прожить на этих объектах в постолимпийский период один зимний и один летний сезон, оценить эту ситуацию и после этого принять окончательное решение.
В связи с этим принято решение по ВЭБовским кредитам отсрочить уплату процентов и тела (основного долга) до конца 2015 года. Никаких других решений в настоящее время нет. Мы позавчера провели заседание соответствующей межведомственной комиссии по обеспечению финансовой устойчивости частных инвесторов в олимпийские объекты, приняли все необходимые решения, для того чтобы оказать им содействие в туристическом потоке. Речь идёт о доступности транспортных услуг, услуг воздушного транспорта, о том, чтобы насытить город Сочи событиями федерального, международного значения, которые проводятся в Российской Федерации, с тем чтобы максимально загрузить все те объекты, которые построены для проведения Олимпийских игр, для развития города.
Что касается наследия для инвалидов, то город сегодня для Российской Федерации (понятно, не для других стран, в которых эти мероприятия реализуются давно) является образцом доступности по безбарьерной среде. Более 1,5 тыс. объектов общественной инфраструктуры (это транспорт, общественное питание, услуги почты, связи, бытового обслуживания) приведены в соответствие с утверждённым в рамках проведения Олимпийских игр российским стандартом обеспечения безбарьерной среды. Это главное наследие. Мы и с обществом инвалидов постоянно мониторили эту ситуацию и понимаем, внимательно выслушивали все их замечания и пожелания. Эта работа в настоящее время завершена.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, сегодня много говорилось о теме олимпийского наследия. Можете подсказать, есть ли какие-то расчёты: часть объектов будет передана Сочи, часть – Краснодарскому краю, а расчёты по расходам и региона, и города на содержание этих объектов? Откуда они будут брать источники для, собственно, их содержания? Это будут трансферты из федерального бюджета или они сами должны искать эти доходы?
Д.Козак: Программа олимпийского наследия, то есть решение о судьбе олимпийских объектов, их будущих правообладателях после Олимпиады и их функциональном назначении в постолимпийский период было принято ещё в феврале. Одновременно всем органам публичной власти (это город Сочи, администрация Краснодарского края и федеральное Правительство) была поставлена задача в рамках процедур формирования бюджета на 2014–2016 годы рассчитать всё, предусмотреть соответствующие средства на их содержание. Работа выполнена, я специально не занимался подсчётами, сколько денег будет потрачено из бюджета на содержание соответствующих объектов в соответствии с нормативами. Дороги, понятно, содержатся за счёт бюджета, некоммерческие спортивные объекты – тоже за счёт бюджета. По-моему, около 800 млн рублей, например, придётся потратить Краснодарскому краю, по его собственным расчётам, на содержание Большой ледовой арены.
Вопрос: В год?
Д.Козак: Да.
Вопрос: ИТАР-ТАСС. Дмитрий Николаевич, осталось всего две-три недели, наверное, уже есть какие-то цифры… Вы можете сказать, сколько вообще стоила подготовка к Олимпиаде для бюджета и вместе с инвестированием? Около, плюс-минус?..
Д.Козак: Да не плюс-минус, я вам точно скажу.
Вопрос: И если можно, так как эта тема в последнее время обсуждается… Есть ли какие-то данные о нецелевом расходовании? Может быть, до Правительства доходили какие-то источники информации?
Д.Козак: Не доходили, Правительство обязано знать всё это. Что касается денег, тоже всё понятно. На подготовку к Олимпийским играм, то есть инвестиционные расходы на строительство олимпийских объектов – спортивных, соревновательных объектов и объектов энергетической, транспортной инфраструктуры, коммунальной инфраструктуры, которые обеспечивают функционирование этих спортивных объектов, – в совокупности государство потратило за счёт средств бюджета 99 млрд рублей, и 114 млрд рублей – это внебюджетные источники, привлечённые инвестиции, которые нам удалось привлечь в ходе подготовки к Олимпийским играм. 214 млрд рублей: 99 (там с десятыми, сейчас не помню) – это бюджет и 114 – внебюджетные источники.
Вопрос: То есть 214 – общая?
Д.Козак: Общая стоимость всего того, что необходимо для проведения Олимпиады, инвестиционных расходов составляет 214 млрд рублей.
Вопрос: Нецелевое?
Д.Козак: Что касается нецелевого использования, то таких фактов нет. Проведены итоговые детальные проверки и Счётной палатой, и Росфиннадзором эффективности и целевого использования средств. Фактов таких нет. Есть так называемые бросовые работы, они существуют. Вы помните, что мы принимали решение, в том числе учитывая пожелания экологов, о перемещении с одного места на другое санно-бобслейной трассы, олимпийской деревни и так далее. Были потрачены деньги на проектирование в тех местах, после этого пришлось перепроектировать, но это незначительные, совсем незначительные средства... Мы вынуждены смириться, что они стали бросовыми.
Вопрос: Здравствуйте, «Интерфакс». Дмитрий Николаевич, в прошлом году, в конце, были примеры передачи некоторых объектов, построенных к Олимпиаде, на балансы госкомпаний за счёт допэмиссии. Продолжится ли эта практика? И можем ли мы увидеть после Олимпиады участие госкомпаний в содержании некоторых околоолимпийских объектов за счёт такой схемы.
Д.Козак: В соответствии с функциями соответствующих компаний такие факты будут, они незначительные. В программе послеолимпийского использования предполагается передача газопровода, который построен госкорпорацией, в собственность Российской Федерации, в казну, с последующей передачей «Газпрому». Также есть линии электропередачи некоторые, которые построены в Имеретинской низменности, тоже за счёт средств корпорации (это как раз те самые объекты, которые обеспечивают функционирование олимпийских спортивных объектов), они будут тоже переданы в собственность Российской Федерации с последующей передачей, капитализацией «Россети».
Вопрос: А больше нет?
Д.Козак: Нет, других таких нет. Непрофильные активы передаваться госкомпаниям не будут. У нас такой необходимости нет.
Всем спасибо! Добро пожаловать на наши Олимпийские игры!
</text>
</document>