<document><title>Дмитрий Медведев встретился с председателем наблюдательного совета Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства Сергеем Степашиным</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались параметры софинансирования ЖКХ из федерального и региональных бюджетов. Д.Медведев: «Цифры, которые мы доводим до регионов, должны быть исполнимы. Мы можем на них повесить и 90%, но в этом случае ни рубля мы тогда не израсходуем. Поэтому нужно найти какое-то оптимальное соотношение».
Стенограмма начала встречи:
C председателем наблюдательного совета Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства Сергеем Степашиным
Д.Медведев: Сергей Вадимович, мы с Вами договорились, что с учётом Вашего большого опыта работы в различных организациях – и в Правительстве, и в Счётной палате – и вообще знания экономики нашей страны Вы обратите внимание на жилищно-коммунальное хозяйство и на реформирование этой сферы. В этом контексте, как мы с Вами и договаривались, я подписал распоряжение, для того чтобы Вы могли возглавлять наблюдательный совет государственной корпорации «Фонд содействия реформированию ЖКХ».
Тема огромная, очень сложная. Ещё раз хотел бы сказать, что с учётом Вашего опыта, я думаю, Вы сможете активизировать работу этого института, потому что он действительно востребован. С кем бы из губернаторов я ни встречался, они говорят: из того, что создавалось за последние годы, это один из наиболее активно вовлечённых в процесс реформ и развитие жилищно-коммунального хозяйства институт. Тем не менее я уверен, что там есть и внутренние резервы, и задачи, которые до сих пор мы решить не смогли.
Вообще это сфера очень сложная, как принято говорить у нас, во многом «убитая», с колоссальным объёмом накопленных проблем, с огромным количеством недостатков, так что я уверен, что Ваш опыт в этом плане будет очень хорошо применён, и надеюсь на кооперацию в этом отношении.
С.Степашин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. ЖКХ я ещё в своей жизни не занимался, так что всё впереди.
Д.Медведев: Знаете, это нормально. Когда я начал заниматься сельским хозяйством, я тоже считал, что этого никогда не случится, но начал же.
С.Степашин: Да. Но в связи с тем, что действительно, особенно когда я работал в Счётной палате, мы не только проверяли, но и сотрудничали – вместе, кстати, с Общественной палатой в рамках так называемого общественного народного контроля, – тему знаю не понаслышке.
Я подготовил уже ряд предложений. Мы на 12 февраля назначили заседание наблюдательного совета, к сожалению, с августа он не проводился, что неправильно.
Д.Медведев: Абсолютно неправильно.
С.Степашин: Вот. Есть вещи системные, связанные с поправками в 185-й ФЗ, который регламентирует деятельность фонда, и в Жилищный кодекс. Я знаю, что Вы в теме, я уже переговорил с нашими депутатами, с Павлом Крашенинниковым (председатель комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству), и подготовил ряд предложений в части возможных поправок. Они, кстати, согласованы практически со всеми главами субъектов.
Есть одна тема, Дмитрий Анатольевич, принципиальная, я, кстати, её отстаивал, ещё когда был председателем Счётной палаты. Вы знаете, что софинансирование до последнего времени осуществлялось в формате 50 на 50 и даже 30 на 70: 70% давал федеральный бюджет, 30% – регион. Сейчас картина поменялась: 60% теперь даёт регион в софинансирование расселения аварийного жилья, 40% даёт бюджет. Именно поэтому предновогоднее заседание Госсовета, когда Президент справедливо критиковал, в том числе фонд, за то, что освоено средств… Ну, правда, тогда ещё цифра была не окончательная. Я в течение недели разбирался, в чём причина. Причина в том, что большинство субъектов…
Д.Медведев: Не способны тянуть этот объём софинансирования.
С.Cтепашин: Мы не требуем дополнительных средств. Тот бюджет, который выделен фонду, он и будет израсходован. Я всё-таки предлагаю вернуться к этой теме.
Д.Медведев: Давайте, я не возражаю. Это, естественно, связано с нашим непростым финансовым положением, но, с другой стороны, цифры, которые мы доводим до регионов, должны быть исполнимы. Мы можем на них повесить и 90%, но в этом случае ни рубля мы тогда не израсходуем. Поэтому нужно найти какое-то оптимальное соотношение. Я Вас тогда прошу этим заняться вместе с коллегами-министрами – и с министром строительства, и с министром финансов, для того чтобы понять всё-таки, какие цифры были бы, скажем так, компромиссными, которые способны тянуть и регионы, а с другой стороны, которые не ослабят позиции федерального бюджета.
С.Степашин: Я могу сразу сказать: 50 на 50.
Д.Медведев: Давайте это обсудим отдельно.
</text>
</document>