<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 16 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 16 января 2014 года
1. О готовности к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи
Решение Правительства:
1.    Принять к сведению информацию Министра спорта Российской Федерации В.Л.Мутко и Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2.    Отметить выполнение гарантий Правительства Российской Федерации и Заявочной книги «Сочи-2014» по подготовке к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в г. Сочи.
3.    Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку в рамках работы Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи определить дифференцированные условия применения мер ответственности к исполнителям Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта с учётом исполнения ими обязательств по обеспечению строительной и операционной готовности соответствующих объектов в сроки, необходимые для проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам символики некоммерческих организаций»
Законопроект направлен на установление единого правового регулирования в сфере использования символики некоммерческими организациями.
С этой целью законопроектом предлагается внесение изменений в действующее законодательство, направленных на расширение перечня видов символики, исключение необходимости государственной регистрации символики некоммерческих организаций, а также установление единообразных требований к порядку использования символики некоммерческими организациями.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам символики некоммерческих организаций» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»
Законопроектом предлагается признать утратившей силу статью 5 Закона Российской Федерации «О закрытом административно-территориальном образовании» (Закон о ЗАТО).
С учётом того, что с 2006 года изменился порядок формирования бюджетов ЗАТО и в целях компенсации дополнительных расходов, связанных с режимом безопасного функционирования градообразующих объектов, бюджетам ЗАТО из федерального бюджета предоставляются межбюджетные трансферты, реализация положений пунктов 2 и 3 статьи 5 Закона о ЗАТО в условиях действующего бюджетного законодательства Российской Федерации представляется нецелесообразной.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам правового регулирования ограничений на занятие педагогической деятельностью, а также иной деятельностью с участием несовершеннолетних»
Законопроектом вносятся изменения в статью 331 Трудового кодекса, предусматривающие, что к педагогической деятельности не допускаются лица, имеющие или имевшие судимость, подвергавшиеся уголовному преследованию (за исключением лиц, уголовное преследование в отношении которых прекращено по реабилитирующим основаниям) за преступления против жизни и здоровья, свободы, чести и достоинства личности (за исключением незаконной госпитализации в медицинскую организацию, оказывающую психиатрическую помощь в стационарных условиях, и клеветы), половой неприкосновенности и половой свободы личности, против семьи и несовершеннолетних, здоровья населения и общественной нравственности, основ конституционного строя и безопасности государства, а также против общественной безопасности, за исключением случаев, предусмотренных вводимой законопроектом частью четвёртой статьи 331 Кодекса.
Частью четвёртой статьи 331 Кодекса в редакции законопроекта устанавливается, что с учётом вида и степени тяжести совершённого преступления, срока, прошедшего с момента его совершения, формы вины, отнесения в соответствии с законом совершённого деяния к преступлениям менее тяжкой категории, обстоятельств, характеризующих личность, в том числе поведения лица после совершения преступления, отношения к исполнению трудовых обязанностей, а также иных факторов, позволяющих определить, представляет ли конкретное лицо опасность для жизни, здоровья и нравственности несовершеннолетних, в случаях, указанных в части пятой статьи 331 Кодекса, вводимой законопроектом, решение о допуске к педагогической деятельности принимается комиссией по делам несовершеннолетних и защите их прав.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам правового регулирования ограничений на занятие педагогической деятельностью, а также иной деятельностью с участием несовершеннолетних» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 207 Уголовного кодекса Российской Федерации и в статьи 150, 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
В течение последних пяти лет увеличилось (в среднем на 15% в год) количество преступлений, предусмотренных статьей 207 «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма» Уголовного кодекса. Так, в 2009 году зарегистрировано 1583 анонимных сообщения о готовящихся террористических актах, в 2010 году – 1864, в 2011 году – 2279, в 2012 году – 2672, в 2013 году (по состоянию на 30 ноября) – 2679.
Около 90% от общего количества зарегистрированных анонимных сообщений о готовящихся террористических актах составляют телефонные сообщения. При этом число таких телефонных сообщений продолжает расти из года в год. Так, в 2009 году зарегистрировано 1359 телефонных звонков, в 2010 году – 1696, в 2011 году – 2146, в 2012 году – 2419, в 2013 году (по состоянию на 30 ноября) – 2245.
Вместе с тем количество лиц, осуждённых за преступления, предусмотренные статьей 207 УК, составляет в 2010 году 437 человек (из них к лишению свободы осуждены 70), в 2011 году – 595 (75) и в 2012 году – 475 (53), что свидетельствует о незначительных изменениях количества таких лиц при увеличении общего числа случаев ложного сообщения об акте терроризма.
Это объясняется тем, что для затруднения установления личности авторы сообщений прибегают к различным ухищрениям – оформляют SIM-карты на подставных лиц, используют средства шифрования данных, прибегают к услугам интернет-серверов, расположенных за пределами Российской Федерации, применяют так называемые анонимайзеры и прокси-серверы, не записывающие и не хранящие данные, способные идентифицировать пользователя.
По всем поступившим подобного рода угрозам компетентными государственными органами проводились проверки, принимались неотложные меры по поиску взрывных устройств и недопущению возможных негативных последствий, что требовало проведения комплекса следственных действий, оперативно-разыскных и иных мероприятий.
Как следствие, это приводило к вынужденному отвлечению сил и средств в целях предотвращения мнимой угрозы в ущерб решению задач по обеспечению безопасности личности, общества и государства, а также к причинению неудобства гражданам и организациям, нарушению общественного спокойствия и причинению убытков субъектам экономической деятельности.
Одновременно с этим такими противоправными действиями часто наносится крупный материальный ущерб, который, по оценке правоохранительных органов, по факту проверки информации в рамках одного ложного сообщения об акте терроризма в ряде случаев достигает размера более 5 млн рублей.
В связи с этим законопроектом предлагается дополнить статью 207 УК России частью второй, в которой предусматриваются квалифицирующие признаки состава преступления – причинение крупного ущерба либо наступление иных тяжких последствий, а также устанавливается наказание за совершение данных преступлений в виде штрафа в размере от двухсот тысяч до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период от восемнадцати месяцев до трёх лет либо лишением свободы на срок до пяти лет. Крупным ущербом для целей указанной статьи признаётся ущерб, сумма которого превышает один миллион рублей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 207 Уголовного кодекса Российской Федерации и в статьи 150, 151 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о применении Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года между его сторонами и Республикой Узбекистан»
Протокол разработан Российской Стороной в соответствии с решением Совета глав правительств СНГ от 28 сентября 2012 года в целях более активного подключения Республики Узбекистан к сотрудничеству в рамках СНГ, а также унификации торговых режимов государств – участников Таможенного союза с Узбекистаном.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о применении Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года между его сторонами и Республикой Узбекистан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении на ратификацию Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Словении о воинских захоронениях»
Соглашение направлено на создание правовой базы для обеспечения надлежащего ухода за российскими воинскими захоронениями, а также памятниками и мемориальными сооружениями на территории Республики Словения.
По имеющимся данным, на территории Словении находятся 54 российских (советских) воинских захоронения, в которых покоятся останки около 3 тыс. советских военнослужащих. Есть основания предполагать наличие и других воинских захоронений. Рассматриваемое Соглашение создаст механизм взаимодействия сторон по выявлению таких захоронений и их обустройству.
Согласно предварительным оценкам, на территории Российской Федерации расположено 14 захоронений, в которых покоятся останки 71 словенского военнопленного.
Проектом Соглашения предполагается, что стороны предоставят друг другу безвозмездно в постоянное (бессрочное) пользование земельные участки под воинские мемориалы.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении на ратификацию Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Словении о воинских захоронениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении на ратификацию Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о статусе российских воинских мемориалов на территории Республики Сербии и сербских воинских мемориалов на территории Российской Федерации»
Соглашение направлено на создание правовой базы для обеспечения надлежащего ухода за российскими воинскими захоронениями, а также памятниками и мемориальными сооружениями на территории Республики Сербия.
По имеющимся данным, на территории Сербии находятся 17 российских (советских) воинских захоронений, в которых покоятся останки свыше 5 тыс. советских военнослужащих, а также около 50 различных мемориальных объектов, увековечивающих подвиг советских солдат, и ряд могил периода Первой мировой войны, в которых захоронено около тысячи военнослужащих русской армии.
Согласно предварительным оценкам, на территории Российской Федерации расположено 35 могил сербов, относящихся к периоду Второй мировой войны.
Проектом Соглашения предполагается, что стороны предоставят друг другу безвозмездно в постоянное (бессрочное) пользование земельные участки под воинские мемориалы.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении на ратификацию Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о статусе российских воинских мемориалов на территории Республики Сербии и сербских воинских мемориалов на территории Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О подписании Протокола к Соглашению о партнерстве и сотрудничестве, учреждающему партнерство между Российской Федерацией, с одной стороны, и Европейскими сообществами и их государствами-членами, с другой стороны, учитывающего присоединение Республики Хорватии к Европейскому союзу
Соглашение о партнёрстве и сотрудничестве (СПС), учреждающее партнёрство между Российской Федерацией, с одной стороны, и Европейскими сообществами и их государствами-членами, с другой стороны, подписано 24 июня 1994 года на греческом острове Корфу и вступило в силу 1 декабря 1997 года.
СПС автоматически распространяется на вновь присоединившиеся к Европейскому союзу государства только в той части, которая регулирует отношения в сфере исключительной компетенции Европейского союза. Для того чтобы новый член Европейского союза стал Стороной СПС наряду с другими государствами-членами Европейского союза, необходимо заключить международный договор.
Представленный проект протокола к СПС, учитывающий присоединение 1 июля 2013 года Республики Хорватия к Европейскому союзу, предусматривает распространение СПС на Хорватию.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по профессиональным образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации
Проектами распоряжений предусматривается утвердить распределение иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату указанных стипендий, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января 2014 года, в размере 101,4 млн рублей.
Выплаты по стипендиям Президента и Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по профессиональным образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики осуществляются в два этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации: о распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации студентам и аспирантам очной формы обучения образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, а также муниципальных образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по специальностям и направлениям подготовки, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2014 г.;
о распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных организаций высшего образования и аспирантов образовательных организаций высшего образования, организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, находящихся в ведении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также в муниципальных образовательных организациях высшего образования, организациях дополнительного профессионального образования и научных организациях, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2014 г.;
о распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2014 г.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, в размере, предусмотренном в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2014 год, – 14,44 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства сельского хозяйства Российской Федерации и Федерального агентства по рыболовству
Проектом постановления предусматривается внесение изменений в Положение о Федеральном агентстве по рыболовству и постановление Правительства «О Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации», устанавливающих возможность осуществления полномочий заместителя Министра сельского хозяйства и руководителя Федерального агентства по рыболовству одним и тем же лицом.
Также проектом постановления предусматривается, что руководители территориальных органов Росрыболовства будут назначаться Министром сельского хозяйства.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. Об образовании организационного комитета по подготовке российской экспозиции и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015»
Проект предусматривает образование организационного комитета по участию Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015». Девиз выставки – «Питание планеты. Энергия для жизни».
Оргкомитет займётся координацией работы федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций в период подготовки, формирования экспозиции Российской Федерации и проведения мероприятий в период работы «ЭКСПО-2015».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. Разное
Решение Правительства:
1.   Руководителям федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, скорректировать планы деятельности федеральных органов исполнительной власти, в том числе с учетом параметров Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Скорректированные планы деятельности до 17 марта 2014 г. представить в Правительство Российской Федерации.
2.   Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) дополнительно рассмотреть вопрос финансирования мероприятий по обеспечению безопасности на транспорте при доработке проекта соответствующей программы на 2014 - 2016 годы с учетом ранее данных поручений.
</text>
</document>