<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о прогнозе научно-технологического развития России на период до 2030 года; о кредитных рейтингах регионов Российской Федерации; о контроле за исполнением поручений Президента и Правительства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Игоря Шувалова
Сообщение Сергея Приходько
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, несколько текущих моментов, значимых, на мой взгляд. В начале января я утвердил прогноз научно-технологического развития России на период до 2030 года. Работа была достаточно серьёзная, масштабная, длилась не один год. Использовался и российский, и зарубежный опыт. Принимало участие в подготовке этого прогноза большое количество экспертов, на самом деле практически 2 тыс. экспертов из большого количества стран. Надеюсь, этот проект, что называется, стране послужит.
Прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года
Его основные положения в целом включены и в прогноз долгосрочного социально-экономического развития нашего государства на период до 2030 года. Он был утверждён в марте предыдущего года. Прогноз должен послужить основой для разработки стратегий и инновационных программ крупнейших российских компаний. И, конечно, приоритеты, которые мы обозначали все эти годы, последние годы, скажем так, всё равно остаются таковыми: это и энергоэффективность, и информационные технологии, и космос, и транспорт, и биомедицина.
267Kb
В любом случае это ключевые факторы развития нашей экономики на ближайшие десятилетия, по сути. Этот прогноз носит не только индикативный характер, не является просто неким набором целей – это прогноз, на основе которого готовятся планы. Поэтому, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите, что вы собираетесь делать вместе с коллегами для реализации целей, заложенных в этом прогнозе.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Прогноз выделяет основные приоритеты развития и реализации научной работы. Это следующие блоки: информационно-коммуникационные технологии, биотехнологии, медицина и здравоохранение, новые материалы и нанотехнологии, природопользование, транспорт, космос, энергоэффективность и энергосбережение. Практически все учёные, которые были задействованы в подготовке прогноза, сошлись на необходимости выделения именно этих блоков и этих приоритетов.
Очень важно, что сейчас наполнение бюджетов по разным видам научных исследований (я напомню: сегодня страна тратит на фундаментальные исследования из различных источников 700 млрд рублей в год, в том числе 360 млрд – это средства федерального бюджета)… Сегодня наполнение дальнейшее финансовой части научных исследований будет сопровождаться организационными усилиями. На это сегодня сориентировано и новое учреждение – это ФАНО, которое берёт на себя организацию научных исследований, а также ведущие учреждения в различных сферах, которые были перечислены.
Во исполнение прогноза будут разработаны стратегия и конкретные планы. К формированию планов мы уже приступили, и они в I квартале текущего года будут представлены на утверждение Правительству Российской Федерации. Мы надеемся, что такая программа действительно будет корреспондировать с теми целями, которые мы для себя ставим и в плане увеличения ассигнований на науку. Я напомню, что по планам научных исследований доля расходов на науку должна увеличиться с 1,2% ВВП в 2020 году до 3% к 2030 году, и эта программа научных исследований должна быть подкреплена именно содержательной частью, к которой мы стремимся и которая будет заложена в ближайшее время.
Д.Медведев: Строго говоря, те приоритеты, о которых вы сказали и которые я упомянул, мы придумали не в этом году, мы над ними уже работаем несколько лет и в рамках комиссии по модернизации экономики, поэтому здесь нет ничего нового. Это означает только одно: мы эти приоритеты считаем именно самыми важными и именно на этом будем дальше концентрировать свои усилия. Но это не значит, конечно, что другие области науки, в том числе фундаментальной науки, не должны развиваться. Просто в любом случае для того, чтобы развивать и фундаментальную часть, и прикладную науку, необходимо иметь набор целей, поэтому они туда и заложены.
О требованиях к минимальному уровню кредитных рейтингов субъектов Российской Федерации
Теперь ещё один вопрос, он касается финансирования регионов. С учётом того, что мы отмечаем разные тенденции сегодня в финансах наших территорий, я утвердил требования к минимальному уровню кредитных рейтингов регионов нашей страны. У нас в принципе действует норма, согласно которой регионы не могут брать кредиты за границей, если их кредитный рейтинг не соответствует уровню, который установило Правительство (это общее правило). Причём этот рейтинг должен быть подтверждён не менее чем двумя международными агентствами, но в целом мы всё равно заинтересованы в том, чтобы успешные регионы, которые способны такой рейтинг подтверждать, выходили на кредитный рынок, чтобы они, с одной стороны, будучи устойчивыми, могли прибегать к финансированию своих программ за счёт в том числе иностранных финансов, а с другой стороны, конечно, не создавали ситуацию, которая у нас была до 2000 года, когда по таким обязательствам приходилось отвечать Российской Федерации – это, конечно, абсолютно неправильно. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), расскажите, пожалуйста, чуть подробнее, как это постановление будет реализовываться.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, это постановление разрабатывалось Министерством финансов по Вашему поручению с целью оптимизации бюджетного законодательства и совершенствования бюджетной системы Российской Федерации. К 2000 году внешний долг субъектов Российской Федерации приближался к 1,5% ВВП, и в тот период времени такой объём был признан достаточно опасным. Было также признано целесообразным в 2000 году ввести мораторий на внешние займы для субъектов Российской Федерации. Однако к началу 2013 года внешний долг субъектов Российской Федерации, который за ними числился к этому моменту, уже равнялся трём сотым 1% ВВП Российской Федерации. При этом экономика многих субъектов Российской Федерации за это десятилетие претерпела существенные изменения. Это уже серьёзные, крупные экономические системы, особенно в таких субъектах, как Москва и Санкт-Петербург. С целью допустить субъекты Российской Федерации к внешним источникам заимствования, для того чтобы реализовывать отдельные проекты, включая инфраструктурные, Министерство финансов предложило достаточно жёсткий порядок. Но мы уверены в том, что, соблюдая этот порядок, сама бюджетная система не будет брать на себя какие-то дополнительные риски, с другой стороны, будет обеспечено финансирование отдельных проектов. В чём заключается порядок? По тем критериям, которые у нас прописаны в бюджетном законодательстве, если субъект Российской Федерации этим критериям отвечает и собирается выйти на внешние рынки, необходимо получить от двух международных рейтинговых агентств рейтинг, который должен быть не ниже, чем…
Д.Медведев: Суверенный рейтинг.
И.Шувалов: Суверенный рейтинг, не меньше, чем у Российской Федерации. Только в этом случае можно будет выйти на рынок заимствований и получить соответствующий объём денежных средств. Пока (это те данные, которые даёт Министерство финансов) у нас с вами есть только два субъекта, которые и отвечают требованиям, и имеют соответствующие рейтинги, – это Москва и Санкт-Петербург, а потенциально около пяти регионов Российской Федерации могут участвовать в такой программе.
Порядок достаточно жёсткий, он не позволяет большому числу субъектов Российской Федерации немедленно приступить к программам внешних заимствований, но мы должны быть в первую очередь убеждены, что эти субъекты будут проводить ответственную политику заимствований. Министерство финансов будет за этим следить, и при необходимости через три-четыре года мы должны будем, может быть, вернуться к тому, чтобы эти требования сделать несколько иными. Но сначала надо посмотреть, как будет работать этот порядок. Порядок, ещё раз подтвержу, очень жёсткий. Ваши поручения в этом плане полностью выполнены.
Д.Медведев: Хорошо.
Я думаю, что это вполне справедливая модель, потому что части должны образовывать единое целое, и ситуация, когда отдельные регионы имеют худший кредитный рейтинг, чем рейтинг суверена, чем рейтинг государства, для заимствования не очень хороша. Мы вообще практически к этому инструменту не прибегали в последние 13 лет, но уж если это делать, то исходя из понимания ответственности, которую берут на себя регионы, прибегая к такого рода заимствованиям. Давайте посмотрим, что из этого получится. Нужно ситуацию мониторить, и по истечении определённого времени, как вы и сказали, вернёмся к тому, чтобы обсудить, что делать дальше по такого рода программам.
Ещё один вопрос, уже из области контроля – контроль за исполнением поручений Президента и Правительства. Исполнительская дисциплина – это один из ключевых факторов эффективности нашей работы. Мы регулярно ситуацию анализируем. Есть предварительные данные о поручениях, которые давались в период с 2010 по 2013 год, то есть на протяжении, по сути, двух избирательных циклов. В целом исполнительская дисциплина по тем данным, которые  мы имеем, улучшается, тем не менее всё равно нужно контролировать не только формальное исполнение поручений, сроки их исполнения, но и содержание работы, что, конечно, весьма и весьма сложная задача. Что сделано, Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), и что ещё планируется сделать по линии Аппарата Правительства, который отвечает за эту работу?
С.Приходько: Дмитрий Анатольевич, мы стремимся к тому, чтобы в рамках контрольной деятельности Аппарата Правительства за выполнением поручений Президента, майских указов, Ваших поручений, постановлений и распоряжений Правительства, решений Конституционного суда, реализации норм принимаемых федеральных законов работа носила системный характер, а также отражала реальные императивы развития российской экономики и вписывалась в общие рамки работы по её модернизации. Действительно, за последний период удалось добиться серьёзных сдвигов в повышении исполнительской дисциплины федеральных органов исполнительной власти. Это потребовало в ряде случаев принятия мер дисциплинарной ответственности в отношении руководителей отдельных министерств и ведомств. Мы эту работу продолжим. Она строится на системном, плановом характере, системной, плановой основе. Мы совместно с коллегами – вице-премьерами утверждаем регулярно соответствующие планы, но, как Вы правильно отметили, наверное, не это главное. Главное, чтобы контрольная деятельность имела не только, как говорится, стимулирующий характер и самодовлеющее значение, а чтобы она касалась качественных вопросов и вопросов содержания принимаемых в рамках деятельности Правительства Российской Федерации нормативных актов. Мы и далее будем прилагать усилия, чтобы эта работа носила системный характер и не отвлекалась от реальных потребностей жизни.
Д.Медведев: Да, я по долгу службы, что называется, получаю все ваши доклады, которые вы пишете Президенту, и те доклады, которые вы как вице-премьеры пишете мне как Председателю Правительства об исполнении моих поручений. Хочу отметить, что, на мой взгляд, они стали носить более содержательный характер. Сужу об этом в том числе по некоторым докладам, которые я получал ещё по прежней должности, когда зачастую доклад ограничивался тремя-четырьмя предложениями о том, что поручение исполнено или мы просим продлить срок исполнения. От этого точно нужно уйти. Мы от продления сроков исполнения поручений – и президентских, и правительственных – ушли. И доклады должны быть максимально содержательными, на что я хотел бы ещё раз нацелить всех вас как руководителей Правительства.
<…>СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
20 января 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
7.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>