<document><title>Совещание о поддержке олимпийцев России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Фонд поддержки олимпийцев помог значительному числу спортсменов, тренеров и специалистов (более 7,5 тыс. человек), учащимся специализированных школ олимпийского резерва (порядка 240 тыс. человек) и олимпийцам-ветеранам. По программам подготовки к Играм в Сочи поддержку Фонда получают более 330 спортсменов, тренеров и специалистов».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о поддержке олимпийцев России
20 января 2014 года
Добрый день всем! Приветствую всех участников и партнёров Фонда поддержки олимпийцев. Наверное, это для всех нас был один из первых примеров эффективного взаимодействия государства и частного бизнеса в области спорта, и прежде чем мы обменяемся информацией о том, что получилось за эти годы, хочу вас всех за эту работу сердечно поблагодарить. Напомню, что мы её начинали ещё в 2005 году, и ситуация тогда во многом была другая, но очевидно, что за эти годы нам многое удалось сделать совместно. Причём это не российское изобретение, подобные организации (фонды поддержки спорта) есть во многих крупных спортивных державах – и в Германии, и в Южной Корее, и в некоторых других странах.
Д.Медведев: Фонд помог очень значительному числу спортсменов, тренеров и специалистов (более 7,5 тыс. человек), учащимся специализированных школ олимпийского резерва, а там у нас учится огромное количество наших детей (это порядка 240 тыс. человек), и олимпийцам-ветеранам.
О Фонде поддержки олимпийцев России
О государственной поддержке спорта высших достижений
За это время фонд помог очень значительному числу спортсменов, тренеров и специалистов (более 7,5 тыс. человек), учащимся специализированных школ олимпийского резерва, а там у нас учится огромное количество наших детей (это порядка 240 тыс. человек), и олимпийцам-ветеранам тоже такая помощь оказывалась, что, на мой взгляд, было особенно ценно некоторое время назад, когда по государственной линии меры поддержки были совсем незначительные. В общей сложности было собрано большое количество средств на эти цели – порядка 7 млрд рублей. Для того чтобы создать преемственность поколений, фондом профинансированы повышение квалификации и переподготовка 84 спортсменов, которые свою карьеру завершили.
94Kb
Партнёры фонда оказывали и оказывают оперативную финансовую поддержку и спортсменам, и целым федерациям по олимпийским видам спорта. На эти цели тоже выделялись весьма существенные деньги. В общем, работа велась по всем направлениям, о которых я сказал. Считаю, что за эти годы (а мы с вами встречались с известной долей периодичности, иногда чуть чаще, иногда несколько реже) в целом фонд, ещё раз хочу сказать, сработал очень эффективно.
Д.Медведев: Фонд утвердил программы подготовки наших спортсменов к Играм в Сочи. В течение двух лет более 330 спортсменов, тренеров и специалистов получают вашу поддержку. По итогам Игр также предусмотрена поддержка наших победителей.
Совещание о поддержке олимпийцев России
Гранты были выданы 3,5 тыс. спортсменов, их получили практически все победители прошедших Олимпийских игр.
Отдельно хочу сказать про Сочи. Фонд утвердил программы подготовки наших спортсменов к этим Играм. В течение двух лет более 330 спортсменов, тренеров и специалистов получают вашу поддержку. По итогам Игр также предусмотрена поддержка наших победителей.
Д.Медведев: Созданы вполне комфортные условия для подготовки к Играм в Сочи и другим международным спортивным соревнованиям благодаря в том числе усилиям фонда, и эти условия, на наш взгляд, сегодня практически соответствуют лучшим мировым стандартам.
Поручения по итогам совещания о поддержке олимпийцев России
С учётом всех этих решений можно сказать, что в целом созданы вполне комфортные условия для подготовки к Играм в Сочи и другим международным спортивным соревнованиям благодаря в том числе усилиям фонда, и эти условия, на наш взгляд, практически сегодня соответствуют лучшим мировым стандартам, скажем так.
Есть и другие важные спортивные проекты у Фонда поддержки олимпийцев России. Речь идёт и о финансировании спортивных клубов, и даже о некоторых случаях строительства отдельных олимпийских объектов. Дальше перечислять не буду, ещё раз хотел бы сказать, что сделано было очень немало.
Совещание о поддержке олимпийцев России
Давайте обсудим, что нам ещё предстоит сделать, как нам и дальше развивать те программы, которые связаны с профессиональной подготовкой и обучением спортсменов, которые завершили карьеру, каким образом нам лучшим путём обеспечивать тренерские кадры и, конечно, программы поддержки молодёжи, спортивных школ как важнейшего звена системы подготовки олимпийского резерва. Естественно, всё, о чём я говорю, должно проходить именно в том режиме, о котором мы изначально договаривались. Это дело и государства, и всех, кто готов помогать спорту. Это такой именно совместный и, мне кажется, очень неплохой проект.
Ещё раз спасибо. Предлагаю всё, что мной было сказано, обсудить и поговорить о будущем.
<…>СПИСОК 
участников совещания по вопросу «О поддержке олимпийцев России» 
 
20 января 2014 г. 
Резиденция «Горки» 
 
1.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  ЖУКОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- Первый заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, президент 
Олимпийского комитета России 
 
3.  ЛЕВИТИН  
Игорь Евгеньевич 
- помощник Президента Российской Федерации, 
заместитель председателя попечительского 
совета Фонда поддержки олимпийцев России, 
председатель президиума попечительского 
совета Фонда поддержки олимпийцев России 
 
4.  МУТКО  
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
5.  КОЗЛОВ 
Алексей Юрьевич 
 
- директор Департамента социального развития 
Правительства Российской Федерации 
6.  КУЛАКОВСКИЙ 
Алексей Викторович 
 
- заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации 
по обеспечению деятельности 
Государственного совета 
Российской Федерации, председатель 
правления Фонда поддержки олимпийцев 
России 
 
7.  АВЕН  
Петр Олегович  
 
- президент ОАО «Альфа-Банк» 
 
8.  АЛЕКПЕРОВ  
Вагит Юсуфович 
 
- президент ОАО «ЛУКОЙЛ» 
 
9.  БОГДАНОВ  
Владимир Леонидович 
 
- генеральный директор ОАО «Сургутнефтегаз» 
 
 2 
10.  БОКАРЕВ 
Андрей Рэмович 
 
- президент компании ЗАО «Трансмашхолдинг» 
 
11.  ВЕКСЕЛЬБЕРГ 
Виктор Феликсович 
 
- председатель совета директоров группы 
компаний «Ренова» 
 
12.  ГУРЬЕВ 
Андрей Григорьевич 
 
- заместитель председателя совета директоров 
ОАО «ФосАгро» 
 
13.  ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
 
- председатель наблюдательного совета  
ООО «Компания «Базовый Элемент» 
14.  ЕВТУШЕНКОВ  
Владимир Петрович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО АФК «Система» 
 
15.  КАТУШЕВ 
Александр Александрович 
 
- исполнительный директор Фонда поддержки 
олимпийцев России 
 
16.  ЛИСИН  
Владимир Сергеевич 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «Новолипецкий металлургический 
комбинат» 
 
17.  МАГОМЕДОВ 
Зиявудин Гаджиевич 
 
- председатель совета директоров группы 
«Сумма» 
 
18.  ПОТАНИН  
Владимир Олегович 
 
- президент ЗАО «Холдинговая компания 
«Интеррос»  
 
19.  ПУМПЯНСКИЙ  
Дмитрий Александрович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «Трубная Металлургическая Компания» 
 
20.  РАШНИКОВ  
Виктор Филиппович  
 
- председатель совета директоров 
ОАО «Магнитогорский металлургический 
комбинат» 
 
21.  УСМАНОВ  
Алишер Бурханович  
 
- генеральный директор 
ООО «Газпроминвестхолдинг» 
 
 

</text>
</document>