<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с президентом ОАО «Российские железные дороги» Владимиром Якуниным</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались вопросы реализации инвестиционной программы ОАО «РЖД» за прошлый год, а также перспективные инновационные проекты.
Стенограмма начала встречи:
С президентом ОАО «Российские железные дороги» Владимиром Якуниным
Д.Медведев: Владимир Иванович, у нас с Вами повестка дня обширная. Мы с Вами договаривались, ещё когда были на вокзале (Курском) в начале января и обсуждали ряд вопросов, встретиться, поговорить по разным направлениям деятельности «РЖД». Но для начала хотел бы отметить, что мы и с Вами, и с вашими коллегами по крупным компаниям с государственным участием неоднократно обсуждали тему инновационного развития и инвестиций в большие инновационные проекты. В прошлом году мы с Вами смотрели целый ряд проектов по линии «РЖД», таких достаточно красивых, тем не менее год новый начался, уже можно коротко подвести какие-то итоги. Пожалуйста.
В.Якунин: Дмитрий Анатольевич, с учётом определённых финансовых ограничений, которые совершенно очевидны, мы ещё больше сконцентрировались на возможностях, которыми мы сами располагаем с точки зрения повышения эффективности. Эта эффективность прежде всего связана с повышением производительности труда, эта эффективность связана с оптимизацией процессов управления движением и многим другим. Я могу Вам сказать, что на протяжении всего периода времени (исключением не был и прошлый год, сейчас я не могу о каких-то окончательных цифрах говорить, потому что так называемая тяжёлая отчётность у нас только ещё появится) мы железно выполняем установку о том, чтобы темпы роста заработной платы отставали от темпов роста производительности труда. В ситуации, в которой мы сегодня находимся, нам приходится, как Вы знаете, использовать и непопулярные инструменты, но прежде всего мы всё-таки ориентируемся на использование передовой техники и передовых процессов. Вот, например, с точки зрения организации управления инвестициями, организации управления реформами мы поставили во главу угла использование так называемого процессного метода, когда мы рассматриваем сегодня доставку груза от точки погрузки до точки выгрузки как единый процесс. Не как раньше: всё нарезано, через дороги идёт, на стыках какие-то такие эфемерные вещи считаются – нет, от места погрузки до места выгрузки, и это даёт свою эффективность.
Я хотел бы сказать, что мы полностью выполнили инвестиционную программу прошлого года. У нас в инвестиционной программе предусмотрено, что 0,5% от всех доходов – это средства, которые мы направляем на НИОКР, на те самые инновации, о которых говорим. Установки, которые были приняты комиссией при Президенте страны по инновационному развитию, которую ещё Вы создавали, мы строго выполняем и деньги туда направляем.
Для примера могу сказать, что мы, например, договорились с компанией Bombardier о том, что математическое обеспечение, которое используется в управлении стрелочными переводами, которое мы совместно делаем, в исходных кодах передаётся нам. Для чего это делается? Это и в свете обеспечения безопасности, так называемой кибербезопасности, очень важно, и это пока единственный пример того, как иностранные партнёры, по сути дела, своё ноу-хау без всяких купюр отдают российской компании. Мы признательны за это. Точно так же мы организуем работу с компанией «Сименс», но пока мы такого уровня взаимопонимания не достигли, хотя уровень взаимоотношений очень позитивный.
Могу Вам сказать, что мы сегодня поставили перед собой задачу чётко просчитывать эффективность каждого рубля инвестиций в конкретные объекты – например, в путевое хозяйство, в электросетевое хозяйство, в приобретение локомотивов, к чему это приводит. В ближайшее время я буду готов доложить конкретные цифры. Могу сказать, что практически по всем инвестициям мы можем сегодня представить расчёты их эффективности с точки зрения повышения эффективности работы железнодорожного транспорта и, как следствие, сокращения издержек – то, к чему мы были призваны и что соответствует решениям Правительства.
Д.Медведев: Включая и снижение энергоёмкости железнодорожной отрасли?
В.Якунин: Могу Вам доложить, что в области снижения энергоёмкости, то есть повышения энергетической эффективности, только за последние годы (у меня есть данные по пяти прошедшим годам) мы повысили энергоэффективность на 23%. Это значит, что мы сокращаем потребление электроэнергии на тонну перевезённого груза постоянно, последовательно, это для нас не кампания. То, что мы делаем, делается ещё и за счёт того, что мы в прошлом году закупили рекордное количество локомотивов – 860.
Д.Медведев: Да.
В.Якунин: Это локомотивы с новыми энергетическими установками. И это тот самый способ повышения эффективности на деле. После этого могу сказать, что мы сейчас перешли на такую прогрессивную форму содержания и эксплуатации путевого хозяйства, как зимняя укладка. Что у нас получалось в предыдущие годы? Обычно этот ремонт производится в период тепла. Но в этот период как раз возрастает количество отправляемых грузов и, безусловно, возрастает… Так называемое пассажирское лето, это всегда…
Д.Медведев: Пиковые нагрузки, по сути.
В.Якунин: Пиковые нагрузки. Мы в прошлом, в 2013 году приступили к осуществлению работ по капитальному ремонту, модернизации путей в зимний период.
Д.Медведев: Это на качестве не сказывается?
В.Якунин: Нет, это на качестве не сказывается. Технология отработана. У нас самые высокие показатели по качеству инфраструктуры у Западно-Сибирской железной дороги. Начальник Западно-Сибирской железной дороги сегодня стал моим заместителем по инфраструктуре, у него богатый опыт, он был первым заместителем министра путей сообщения, квалифицированный, абсолютно профессиональный человек – Целько Александр Витальевич, и именно он возглавил эту работу. Мы уже сегодня увидели её эффективность, потому что в противном случае у нас всегда получалось…
Д.Медведев: Полгода выпадало, по сути.
В.Якунин: Полгода выпадало. И потом что-то недоделывалось, затем это навёрстывалось… Значит, в этом направлении.
Я Вам хочу показать ещё некоторые слайды, которые характеризуют нашу деятельность за прошедший период. Обратите внимание, мы сделали математическую модель расчёта эффективности инвестиций, довольно сложную, но самое главное, что мы математическим образом показываем, что у нас происходит. Верхняя часть – это так называемый оптимистический вариант инвестиций, нижняя – это объективно то, что получается. Но и в том, и в другом случае синергетическая эффективность инвестиций в инфраструктуру имеет, безусловно, позитивную тенденцию.
Известный центр стратегических разработок провёл исследования на эту тему, и выяснилось, что прямой эффект от 1 рубля вложений в инфраструктуру даёт обществу где-то 2 рубля, а если считать синергетический эффект полный – 3,5 рубля. Таких показателей нет ни у одного вида транспорта. У нас есть расчёты и по видам транспорта, и они показывают, что железнодорожный транспорт в этом смысле самый эффективный с точки зрения потребности общества. Но это, Дмитрий Анатольевич, находит своё выражение и в том, что мы в прошлом году получили несколько очень престижных премий, рыночных премий, что подтверждает, что это не мы сами придумываем для себя какие-то оценки, а именно рынок оценивает то, что мы делаем.
Д.Медведев: Это не те премии, которые вы оплачиваете, надеюсь, это объективные премии?
В.Якунин: Абсолютно объективные. Потому что, во-первых, невозможно всех проплатить, а Вы видите перечисления – это и Московская биржа, это и специальные премии, которые созданы с участием «Роснано»… Как Вы понимаете, это не те люди, которые будут за какие-то коврижки другим компаниям делать промоушен.
Д.Медведев: На самом деле всё равно эта работа ведётся не ради премий, хотя приятно, когда отмечают те или иные результаты. В любом случае хозяйство акционерного общества «Российские железные дороги» такое огромное, сложное, что возможностей для современных инновационных проектов будет ещё очень и очень много. Я, конечно, тоже не уверен, что мы сможем реализовать продвинутый сценарий в силу известных причин, но даже внутри базового сценария, о котором Вы говорите, это приносит эффект. Если же появятся дополнительные возможности, я считаю, нужно увеличивать инвестиции именно в это направление. Вы сами говорите о том, какие результаты это приносит.
<…>
</text>
</document>