<document><title>Совещание о ситуации в жилищно-коммунальном хозяйстве</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Законопроект о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами уже разработан. Как только он превратится в закон, каждая управляющая компания должна будет получить лицензию на управление многоквартирным домом».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение заместителя председателя Государственной Думы, секретаря Генерального совета партии «Единая Россия» Сергея Неверова
Сообщение первого заместителя руководителя фракции партии «Единая Россия» в Государственной Думе Мартина Шаккума
Стенограмма:
Д.Медведев: У нас с вами, уважаемые коллеги, сегодня вполне рабочая встреча, и она, как и любая встреча с руководством партии, носит консультативный характер, но, с другой стороны, из неё вытекают вполне конкретные выводы.
Мы сегодня поговорим о ситуации в жилищно-коммунальном хозяйстве. Отрасль самая сложная и самая критикуемая, в значительной мере  справедливо, именно поэтому ей уделяется такое пристальное внимание. Кстати, и на партийной площадке мы всё время к этой теме возвращаемся. В декабре, подводя итоги 2013 года, весьма подробно об этом говорили.
Тем не менее что могу сказать для начала разговора? Модернизация отрасли идёт. Качество предоставляемых услуг, несмотря на модернизацию, вызывает большие нарекания, причём это на фоне роста платы за услуги жилищно-коммунального хозяйства. Именно поэтому здесь присутствуют мои коллеги по Правительству, министры, которые отвечают за этот блок.
Есть определённые партийные подходы в рамках тех программ, которые мы неоднократно обсуждали и которые реализуются. Есть, например, проект «Управдом», есть рабочие группы по мониторингу цен на тарифы ЖКХ, которые существуют в регионах. Безусловно, по этому поводу в общественные приёмные партии приходит много обращений. Конечно, мне самому задают очень много вопросов, когда я общаюсь с людьми. Это действительно одна из разогретых, одна из наиболее существенных тем.
Сегодня предлагаю сконцентрироваться на нескольких моментах. Один из вопросов – это введение лицензирования деятельности управляющих компаний. Эта идея, кстати, родилась тоже – не родилась, а возродилась, скажем так, – во время партийной встречи, которую Президент и я проводили в октябре прошлого года с секретарями первичек. И именно тогда мы, собственно, и договорились, что государственное регулирование в форме лицензирования, несмотря на всю нашу любовь к разрешительным процедурам, сегодня является лучшим способом регулирования этих отношений.
Д.Медведев: «Законопроект о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами уже разработан. Как только он превратится в закон, каждая управляющая компания должна будет получить лицензию на управление многоквартирным домом».
Законопроект о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами уже разработан. Как только он превратится в закон, каждая управляющая компания должна будет получить лицензию на управление многоквартирным домом (во всяком случае когда речь идёт о компании, которая управляет двумя и более домами). Эта лицензия будет действовать в том регионе, где была выдана. Есть основания и для отзыва лицензии – это всякого рода нарушения и иные события. И конечно, у руководителя компании должен быть специальный квалификационный аттестат, чтобы всё вместе это позволило нам очистить рынок от тех проблемных компаний и просто нарушителей, которых, к сожалению, на этом рынке весьма много.
Новый подход должен уточнить и спектр деятельности управляющих компаний. Нам необходимо обсудить и некоторые другие вопросы, включая освобождение компаний от функции исполнителя самих коммунальных услуг и целый ряд других вопросов.
И давайте поговорим вообще о ситуации в ЖКХ. Я имею в виду, ещё раз повторяю, что эта тема в наибольшей степени волнует наших людей, и нам нужно соединить усилия Правительства Российской Федерации, Государственной Думы, законодательных органов субъектов Федерации и партии «Единая Россия», именно поэтому мы избрали такой формат для обсуждения всех этих вопросов.
Теперь я хотел передать слово для короткого выступления Сергею Ивановичу Неверову, а потом мы ещё послушаем наших коллег, которые, может быть, чуть подробнее скажут о тех задачах, которые в настоящий момент стоят. Сергей Иванович, пожалуйста.
С.Неверов: Дмитрий Анатольевич, спасибо. На самом деле во всех опросах социологических, которые проводит партия и проводит социологическая служба, мы видим, что проблема ЖКХ стоит на первом месте. Для нас крайне важно уделить этому особое внимание. Неслучайно партия работает по нескольким, как Вы правильно заметили, проектам, занимающимся этими вопросами.
Павел Рюрикович (Качкаев) у нас занимается как раз проектом «Управдом» и теми проблемами, которые у нас сегодня есть в рамках работы управляющих компаний в части подготовки наших кураторов проекта по этой работе. Мы готовы доложить, что в этом направлении делается, и мы планируем провести в ближайшее время в ряде регионов несколько круглых столов по обсуждению этих вопросов. Конечно, та тема, которую Вы сейчас затронули, в самом начале своего выступления, по лицензированию деятельности управляющих компаний – это то, что мы сегодня достаточно активно обсуждаем с нашими коллегами в регионах. Мы очень ожидаем и готовы сегодня доложить, Мартин Люцианович (Шаккум) по этому вопросу вместе с Павлом Рюриковичем расскажет. Ну и, конечно, в целом по работе жилищно-коммунального хозяйства и работе по ветхому аварийному жилью, то, что сегодня в регионах ведётся. Партия в рамках проекта это осуществляет, мы сегодня хотели это обсудить, и очень здорово, что мы это сегодня будем обсуждать в рамках, как мы ранее договаривались, так называемых нулевых чтений, политических чтений с представителями Правительства. Почему? Потому что для нас крайне важна позиция, которую занимает Правительство, и крайне важна позиция, которую мы в регионах вместе будем вносить. 24-го числа мы приглашаем руководителей фракций всех наших законодательных собраний, Владимир Абдуалиевич (В.Васильев – руководитель фракции партии «Единая Россия» в Государственной Думе, заместитель Председателя Государственной Думы) запланировал такое мероприятие, где эта тема будет одной из основных, которую мы бы хотели обсудить с нашими региональными руководителями законодательных собраний, фракций в законодательном собрании. Почему? Потому что необходимо, конечно, готовить и региональные нормативные акты и законы, для того чтобы реализовать то направление, которое мы сейчас хотели с Вами обсудить. Поэтому мы готовы, сегодня обсуждая, предоставить слово нашим коллегам, попросить Вас, чтобы они…
Д.Медведев: Да, конечно, как договаривались. Естественно, те, кто профильным комитетом занимается и соответствующими видами законотворческих работ, мы наших коллег послушаем сегодня. Спасибо. Мартин Люцианович (обращаясь к М.Шаккуму), пожалуйста.
М.Шаккум: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Дмитрий Анатольевич, разделяем Вашу обеспокоенность. Действительно, цифры говорят сами за себя: если за последние 15 лет индекс потребительских цен у нас вырос где-то примерно в 5 раз, номинальная заработная плата в абсолютном выражении – в 10 раз, то стоимость услуг ЖКХ – в 17,5 раза. Причём я хочу заметить, что в 1999 году, откуда отсчёт идёт, курс доллара был 33 рубля, сегодня – 33,90, то есть в принципе это 17,5 раза в валюте.
М.Шаккум: «Цифры говорят сами за себя: если за последние 15 лет индекс потребительских цен у нас вырос где-то примерно в 5 раз, номинальная заработная плата в абсолютном выражении – в 10 раз, то стоимость услуг ЖКХ – в 17,5 раза».
Честно говоря, занимаясь очень давно этой проблемой, я хочу сказать, что, наверное, нам нужно какие-то нетривиальные посмотреть решения, нетривиальные шаги. Может быть, посмотреть опыт других стран, где более успешно справляются с этой проблемой, потому что пока количество наших усилий в качество, честно говоря, не переходит. И, согласен с Сергеем Ивановичем (Неверов), первый вопрос, который задаётся на любой встрече с гражданами, это качество услуг ЖКХ.
Среди тех причин, которые, на мой взгляд, привели к этой ситуации, можно выделить две. Первая из них – технологическая. Вам на предыдущей встрече об этом докладывали. Когда-то, 50–60 лет назад, эта система централизованного теплоснабжения – огромные ТЭЦ, многокилометровые, порой на десятки километров трубопроводы – была очень прогрессивной. И действительно на тот момент это было лучшее, что можно было предложить. Сегодня в тех огромных трубах остались такие маленькие дырочки. Если мы возьмём вот так, пилой электрической порежем, то там столько осадка! Вот такая дырочка – и эффективность работы этой трубы уже, как говорится, минимальна. Цифры, которые нам говорят, чтобы эту систему снова возобновить, всё переложить, модернизировать, – это несколько триллионов рублей, уже называют 6–7 трлн, то есть годовой бюджет…
Д.Медведев: С лёгкостью причём называют…
М.Шаккум: Да, причёмс лёгкостью называют. Коллеги, нам надо идти по другому пути, мне кажется. Мы немножко проспали целую технологическую революцию. Сегодня в ряде стран, даже большинстве, можно сказать, уже от этой системы отказываются. Переходят к распределённой энергетике, когда, собственно говоря, источник тепла приближается к дому, когда к дому вообще подходят по большому счёту две трубы – вода и газ, и в доме стоит маленькая когенерационная установочка, которая даёт и электроэнергию, и тепло. Причём в чём достоинство? Что мы можем регулировать. Она, кстати, и холод даёт. Летом, пожалуйста, холод, и мы можем регулировать. Там кассетный принцип, мы можем менять количество блоков, которые работают в данный момент. Днём нагрузка меньше значительно, вечером – больше, ночью – опять меньше. То есть это, конечно, безусловно, гораздо прогрессивнее. При тех тарифах, которые сегодня сложились, мы вполне можем начать вывод из строя наиболее изношенных ТЭЦ и заменять их системно когенерационными установками. Кстати, и законодательная база для этого нами принята. В аппарате Дмитрия Николаевича Козака были подготовлены четыре законопроекта, мы их провели, приняли, в принципе к этому сегодня готовы.
Но существуют две сложности на этом пути сегодня. Это сопротивление крупных компаний. На сегодняшний день, для того чтобы изменить как-то схему теплоснабжения… То есть необходимо принять новую схему теплоснабжения, а в законе чёрным по белому прописано, что в данном случае приоритетом пользуются крупные поставщики. То есть там, где идёт комбинированная выработка тепла и электроэнергии на ТЭЦ, то там тепло, по сути дела, брать обязаны. Вторая проблема в том, что избыток электроэнергии от этих когенерационных установок невозможно вывести на открытый рынок, не пускают. Поэтому здесь придётся ломать сопротивление монополиста.
Но главная причина всё-таки, о чём я хотел поговорить (может быть, эти предложения покажутся слишком новыми, может быть, где-то радикальными), это всё-таки об изменении организационно-правовых норм и даже функционала в работе в целом системы жилищно-коммунального хозяйства. Вы как юрист, Дмитрий Анатольевич, я думаю, меня хорошо поймёте. Мы тогда хорошо всё можем регулировать, когда у нас правильные гражданско-правовые отношения, когда они сбалансированы, когда они равноправны. Именно гражданско-правовые. Но сегодня давайте посмотрим: у нас с одной стороны ресурсоснабжающие организации, управляющие компании, это достаточно мощные организации, у них хорошая юридическая поддержка, а с другой стороны что? ТСЖ, которые, собственно говоря, не являются профессиональным, квалифицированным управленцем, отсутствует правовая поддержка, а в принципе сегодня управляющие компании и ресурсоснабжающие организации работают индивидуально с гражданами, они индивидуально, напрямую, как правило, присылают им платёжки. Что тогда? По какому пути мы можем пойти? Мы и идём по этому пути, регулируем отношения в силу закона. Но в силу закона можно отрегулировать там, где у нас абсолютно добросовестные участники этого рынка. Что мы имеем среди управляющих компаний? Мы сегодня видим, что там зачастую стол, стулья и горячее желание обобрать граждан, а с другой стороны, задержать платежи ресурсоснабжающим организациям.
П.Качкаев (член фракции партии «Единая Россия» в Государственной Думе, заместитель председателя Комитета Государственной Думы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству): Компьютеры ещё.
М.Шаккум: Да, компьютеры, правильно говорит Павел Рюрикович. Поэтому наше первое предложение – это вообще перейти к профессиональному управлению домами. Вы знаете, я три года назад посмотрел по телевидению сюжет. Руководителем ТСЖ одного из домов избрали отставного военного с высоким уровнем технической и правовой подготовки. В течение года он снизил платежи граждан этого дома на 30%. Это такой известный, описанный факт. За счёт того, что он напрямую перешёл к непосредственному управлению и напрямую заключил договоры с организациями.
Даже больше того скажу: ведь у нас на сегодняшний день нет проблем на самом деле с некоторыми видами услуг коммунальных. Подача газа в многоквартирный дом не вызывает напряжения у наших жильцов, там всё нормально, электроэнергия тоже – всё по счётчику, проблем нет. Совокупный платёж в МКД максимум достигает 15% за газ и электроэнергию. Но у нас больше 60% – это тепло и горячее водоснабжение. Вот здесь чёрные дыры. Специализированных организаций нет, которые обслуживали бы текущее содержание. Этим занимаются управляющие компании. В состоянии ли они? Да, в общем-то мало чего они делают.
М.Шаккум: «У нас сегодня организаций, которые бы оказывали услуги по текущему содержанию водоснабжения, канализации, нет».
На мой взгляд, надо центр тяжести управления перенести к ТСЖ, но для этого мы должны иметь институт профессиональных управляющих домами. Мы, к сожалению, их сегодня не готовим. Где у нас сегодня готовят, Михаил Александрович (Мень), людей, которые управляли бы таким сложным хозяйством, как многоэтажный многоквартирный дом?
Да нет у нас такого специального, как говорится, института, таких людей. Есть какие-то самородки, которые там, там, там нахватались, а это профессиональная работа. Кстати, я хотел бы заметить, что на Западе, собственно говоря, управляющей компании в таком виде, как мы говорим, с таким функционалом, нет. Там есть управляющий, он заключает договоры сам лично с различными организациями на рынке. А у нас сегодня организаций, которые бы оказывали услуги по текущему содержанию  водоснабжения, канализации, нет. Как сложилось при социализме, так и осталось, но только это работает в ДЕЗах и ЖЭКах, которые приватизировались, а в новых управляющих компаниях? Они не в состоянии держать этот штат, держать запасные части, комплект необходимых инструментов, аварийные машины и так далее. У них нет этого, к сожалению. И сегодня, понимаете, это внутридомовое хозяйство не обслуживается реально, оно просто брошено. Поэтому мне кажется, что назрели, скажем так, какие-то более радикальные изменения, более конкретные.
Д.Медведев: Какие?
М.Шаккум: Более конкретно я могу сказать: ввести институт профессиональных управляющих, перенести центр тяжести, вообще говоря, к многоквартирному дому, к ТСЖ. Пусть оно обслуживает несколько домов, если это небольшие дома.
Д.Медведев: Это должно быть физическое лицо, должностное лицо, которое имеет определённые навыки, плюс имеет, видимо, какой-то аттестат профессионального управляющего.
М.Шаккум: Институт арбитражных управляющих…
Д.Медведев: Ну как институт арбитражных управляющих и вообще управляющих. То есть с учётом его подготовки он должен иметь и документ, который свидетельствует о его навыках, так?
М.Шаккум: Абсолютно верно.
Д.Медведев: И что он будет делать?
М.Шаккум: Он заключает договоры с обслуживающими организациями и с ресурсоснабжающими организациями и защищает интересы жильцов «до крана».
Д.Медведев: Да, но мы как бы отходим от того, что это должна быть какая-то специально созданная организация, юридическое лицо со своим персоналом…
М.Шаккум: Может быть и юрлицо.
Д.Медведев: Я просто, так сказать, пытаюсь мыслить вслух. Но проще, чтобы это было всё-таки должностное лицо, которое выбрано людьми и которое имеет профессиональные навыки, так?
М.Шаккум: Нанято людьми.
Д.Медведев: Нанято людьми.И которое работает за счёт соответствующих платежей.
М.Шаккум: Да. Дмитрий Анатольевич, а управляющим компаниям в сегодняшнем смысле надо оставить клининговую функцию: уборка территорий, уборка мусора. С этим они прекрасно справятся.
П.Качкаев: Мытьё подъездов.
М.Шаккум: Мытьё подъездов.
Д.Медведев: Давайте… Это довольно любопытная сама по себе идея, имею в виду, что в этом случае такого рода управляющему, скорее всего, придётся регистрироваться как индивидуальному предпринимателю и быть таковым для налоговых органов, работая с людьми, выполняя их поручения и получая непосредственно от них деньги.
М.Шаккум: Конечно, и защищая их интересы.
Д.Медведев: Это естественно.
П.Качкаев: И тогда ресурсники должны обслуживать, так сказать, до каждой квартиры.
Д.Медведев: Давайте эту модель сейчас обсудим, коллеги.
<…>
</text>
</document>