<document><title>Юрий Трутнев поручил решить вопрос о предоставлении земельных участков многодетным семьям в Приморском крае до конца 2014 года</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Поручение было дано заместителем Председателя Правительства РФ – полномочным представителем Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым по итогам совещания по вопросу бесплатного предоставления земельных участков гражданам, имеющим трёх и более детей.
В целом в Приморском крае за два года реализации закона о предоставлении (выделении) земельных участков многодетным в рамках реализации Указа Президента РФ поступило 5209 заявлений на получение земли. При этом в реестр получателей земельных участков было включено 4482 семьи. По состоянию на сегодняшний день было выделено 1898 земельных участков, что составляет 40% от общего количества зарегистрированных в реестре.
Наиболее низкий процент удовлетворения заявлений зафиксирован в г. Владивостоке, где в реестр было занесено 1673 получателя, из которых обеспечены земельными участками были 127, то есть 7,6%, от всех заявителей. При этом ни один из полученных земельных участков в г. Владивостоке не был обеспечен инфраструктурой.
Вице-премьер подчеркнул, что в соответствии с Указом Президента РФ поддержка многодетных семей является одним из ключевых направлений социальной политики страны.
Ю.Трутнев отметил недопустимо низкие темпы по обеспечению землёй многодетных семей из г. Владивостока и обратил внимание губернатора Приморского края и главы города, что решение вопроса улучшения жилищных условий для многодетных должно стать приоритетным. «В настоящее время имеющихся у города неразграниченных земель вполне достаточно, для того чтобы решить вопрос предоставления участков многодетным семьям. К сожалению, потребность таких семей во Владивостоке закрыта только на 7,6%. Это почти ничего! В течение 2014 года эти вопросы должны быть решены полностью во Владивостоке и во всем Приморском крае», – заявил Ю. Трутнев.
Вице-премьер отдельно подчеркнул необходимость обеспечения всех предоставленных участков всей необходимой инфраструктурой. Ю.Трутнев также предложил председателю общественной организации «Многодетные родители Приморья» Ирине Медведевой возглавить общественный контроль за выделением земель.
В совещании, которое прошло 22 января 2014 года в г. Владивостоке, приняли участие Министр РФ по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, губернатор Приморского края Владимир Миклушевский, глава города Владивостока Игорь Пушкарёв, представители территориальных органов власти, общественных организаций и др.
С 22 по 24 января Ю.Трутнев находится с рабочим визитом в Приморском крае. В рамках поездки у вице-премьера запланировано также проведение совещания по вопросам социально-экономического развития Приморья 23 января 2014 года.
</text>
</document>