<document><title>Дмитрий Медведев вручил правительственные премии в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Требования к качеству продукции, к производительности труда растут повсеместно, растут во всём мире, поэтому процесс самосовершенствования остаётся ключевым фактором развития и для нашего бизнеса».
23 января 2014
23 января 2014
23 января 2014
23 января 2014
23 января 2014
23 января 2014
23 января 2014
Вручение правительственных премий в области качества
Национальные конкурсы и премии по качеству являются эффективным инструментом, стимулирующим предприятия совершенствовать организацию менеджмента и производства, повышать конкурентоспособность, внедрять новые технологии и инновации.
Российская премия в области качества была учреждена постановлением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 1996 года №423 и присуждается ежегодно на конкурсной основе организациям за достижение значительных результатов в области качества продукции и услуг, а также за внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации за 2012 год в области качества
Премия является наиболее крупным общенациональным проектом в области менеджмента качества в России. 16-летний опыт проведения конкурса показывает, что его условия являются востребованной программой действий, направленной на привлечение организаций к деятельности по совершенствованию менеджмента качества и достижению на этой основе реального повышения конкурентоспособности продукции и услуг.
Всего в конкурсах приняли участие более 1,3 тыс. организаций из 72 регионов Российской Федерации.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Добрый день, уважаемые коллеги, участники церемонии!
Я хочу вас поприветствовать уже на 16-й церемонии вручения премии в области качества за 2012 год. Правительственная премия – это, конечно, всегда оценка работы большого коллектива людей, своего рода золотая медаль за достижения в сфере качества продукции и тех услуг, которые оказываются вашими компаниями, за удачные управленческие решения, в общем, за то, что всё получилось.
83Kb
Сегодня непосредственно в этом зале присутствуют шесть лауреатов. По традиции это предприятия, которые представляют различные сферы нашей экономики и, соответственно, нашей жизни – это и строительство, и энергетика, и ракетно-космическая отрасль, и, что, конечно, всегда приятно, компании, которые представляют разные территории нашей страны. Ваши успехи в любом случае – это подтверждение того, что мы развиваемся, мы развиваемся и в высокотехнологичных отраслях. И то, чего вы достигли, это как раз реализация амбициозных планов.
Жизнь у нас сейчас не самая простая. Вы знаете, экономика замедлила своё развитие, тем не менее задачи, которые стоят перед всеми нами, огромные, мы их будем добиваться вне зависимости даже от того, как обстоят дела в глобальной экономике, хотя, конечно, всё сейчас связанно. В любом случае качество труда, качество товаров, качество проектов, которыми вы занимаетесь, и, конечно, качество управления будут ключевыми факторами развития.
Совсем недавно, выступая на прошлой неделе на экономическом форуме, я об этом говорил. Вы не хуже меня знаете, что требования к качеству продукции, к производительности труда растут повсеместно, растут во всём мире. Происходит непрерывное обновление такого рода требований, поэтому процесс самосовершенствования остаётся ключевым фактором развития и для нашего бизнеса.
Д.Медведев: Все вы и ваши компании – это и есть формула успеха. Разные коллективы, разные люди, разные задачи, но в конечном счёте у вас всех хороший результат. Действительно, для нас, для нашей страны это очень важно.
Здесь нет единой формулы успеха. Собственно, все вы и ваши компании – это и есть формула успеха. Разные коллективы, разные люди, разные задачи, но в конечном счёте у вас всех хороший результат. Действительно, для нас, для нашей страны это очень важно. Тем более что мы с вами понимаем: обычно раньше говорили, что жизнь страны складывается из жизни людей, которые населяют нашу страну, но вот жизнь экономики, успех экономики, конечно, складывается из отдельных успехов компаний. Хотелось бы, чтобы их было побольше.
Прежде чем я вручу эти премии, хочу также обратить внимание на один момент. У нас январь 2014 года, премии мы вручаем за 2012 год – это не очень хорошо. Уже много времени прошло между определением победителей и церемонией награждения, часть лауреатов, наверное, уже просто потеряла надежду, что когда-нибудь эти премии будут вручены. Надо эту практику поменять, с тем чтобы награды быстрее находили своих героев, поэтому я такие поручения дам своим коллегам по Правительству.
А теперь давайте вручим сами премии.
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Дорогие друзья! Церемония действительно уже шестнадцатая. В нашей стране, действительно, оценки, которые идут по линии государства, может быть, имеют несколько большее значение, чем в других странах. Это не плохо, потому как у нас такая школа, мы так воспринимаем мир.
Я сейчас стоял и думал о том, что, наверное, лет 15 назад, когда эти премии только начинали вручать, настроения, скажем откровенно, были разные, потому что и ситуация в экономике была довольно тяжёлая, и успехи были скорее исключением из общего правила, многие предприятия просто «лежали на боку». Сейчас не всё гладко, но мы, конечно, уже другая страна, у нас другая экономика, и это, кстати, было доказано в самый сложный период, когда у нас был кризис в 2008–2009 годах. Для нашей страны (мы имеем право уже на эти суждения) этот кризис прошёл тяжело, но не так драматично, как во многих других странах. Более того, мы сумели даже после него довольно быстро восстановиться.
Д.Медведев: Всё, что делается вашими компаниями, делается огромным количеством других компаний, потому что ваши компании – лишь пример того, как можно развивать бизнес, как его нужно развивать, как нужно организовывать работу трудовых коллективов... Я уверен, что и в будущем ваши структуры, ваши компании, ваши трудовые коллективы смогут создать такую продукцию или оказать такие услуги, которые будут на самом высоком, на мировом конкурентном уровне. Это будет значить, что и наша страна движется в правильном направлении.
Почему я об этом говорю? Впереди, конечно, много самых разных и проблем, и испытаний, но хотел бы ещё раз отметить, что всё, что делается вашими компаниями, делается огромным количеством других компаний, потому что ваши компании – лишь пример того, как можно развивать бизнес, как его нужно развивать, как нужно организовывать работу трудовых коллективов... Он будет укреплять нашу страну, и я уверен, что и в будущем ваши структуры, ваши компании, ваши трудовые коллективы смогут создать такую продукцию или оказать такие услуги, которые будут на самом высоком, на мировом конкурентном уровне. Это будет значить, что и наша страна движется в правильном направлении.
Я сердечно поздравляю вас, ваши трудовые коллективы с наступившим Новым годом. Желаю, чтобы этот новый год принёс вам не только красивые дипломы от имени Правительства, но и деньги, потому что деятельность бизнеса измеряется в деньгах, об этом забывать неправильно. Это главное мерило коммерческого успеха, поэтому больших вам коммерческих успехов в 2014 году.Представители организаций, награжденных премиями  
Правительства Российской Федерации 2012 года  
в области качества 
 
23 января 2014 г. 
 
ОАО «Межрегиональная распределительная сетевая компания  
Центра и Приволжья»  
(г.Нижний Новгород) 
 
1.  ЯШАНИНА 
Ирина Викторовна 
- заместитель генерального директора - 
руководитель Аппарата 
 
ОАО «Протон-Пермские моторы»  
(г.Пермь) 
 
2.  АРБУЗОВ 
Игорь Александрович 
- генеральный директор 
 
 
ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт  
автоматики имени Н. Л. Духова»  
(г.Москва) 
 
3.  ЛОПАРЕВ 
Сергей Юрьевич 
 
- директор 
ООО «Производственно-коммерческая фирма «БЕТАР»   
(г.Чистополь, Республика Татарстан) 
 
4.  ЗАЙЦЕВ 
Владимир Иванович 
 
- президент - председатель правления 
Совета учредителей 
ЗАО «Механобр инжиниринг»  
(г.Санкт-Петербург) 
 
5.  САЗОНОВ 
Константин Георгиевич 
 
- генеральный директор 
Саморегулируемая организация Некоммерческое Партнерство 
«Национальное Агентство Контроля Сварки»  
(г.Москва) 
 
6.  АЛЁШИН 
Николай Павлович 
- президент 
 

</text>
</document>