<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Финляндии Саули Ниинистё</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
11 февраля 2013
11 февраля 2013
11 февраля 2013
Председатель Правительства России Дмитрий Медведев и Президент Финляндии Саули Ниинистё
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент! Уважаемые коллеги! Я сердечно вас приветствую! Мы встречаемся регулярно, и это лучший залог того, что российско-финляндское сотрудничество будет крепким, прочным, соседским и стратегическим.
У меня в памяти ещё недавний мой ноябрьский визит к вам, встреча с Вами и мои переговоры с премьер-министром. Это было весьма и весьма интересно и продуктивно. И теперь Ваш визит – надеюсь, он тоже будет таким же полезным, будет сопровождаться бизнес-контактами и, конечно, переговорами на всех уровнях.
Погода, как мы выяснили, у нас одинаковая, поэтому Вам нет смысла акклиматизироваться, можно сразу начинать работать.
С.Ниинистё (по-русски): Спасибо большое. Я очень рад Вас видеть, господин Премьер-министр.
(Далее как переведено): Спасибо, господин Премьер-министр! Я очень рад находиться с визитом здесь у вас, ещё раз хочу Вас поблагодарить за нашу встречу в ноябре, мы провели очень плодотворную беседу. Кажется, что, действительно, климат стал ещё теплее после нашей встречи в ноябре. И я вижу, что отношения между нашими странами, между нашими деловыми кругами тоже становятся всё интенсивнее, что очень положительно. Я считаю, что это очень значимо, что мы с Вами встречались в Хельсинки, в Лондоне, в Давосе, так что у нас очень много общего.
Д.Медведев: Это так.
С.Ниинистё: Kiitos! (Спасибо!)
Д.Медведев: Kiitos!
<…>
</text>
</document>