<document><title>По завершении совещания с вице-премьерами Игорь Шувалов ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Что вы, собственно, обсудили там? Что договорились делать?
И.Шувалов: Много чего обсудили. Что вас волнует конкретно?
Вопрос: По Кипру.
И.Шувалов: По Кипру что? Какие вопросы конкретно?
Вопрос: Премьер-министр говорил, что, в частности, там зависли деньги госкорпораций. В каком объёме и каких именно корпораций?
Вопрос: Сейчас поступила информация, что власти хотят списать 30% с депозитов более 100 тыс.? Это касается пока только Bank of Cyprus?
И.Шувалов: Так, хорошо. По поводу проблем на Кипре. Мы стали получать больше чем год назад запросы от правительства Республики Кипр о предоставлении дополнительной финансовой помощи. Российская Федерация ранее предоставила государственный кредит в размере 2,5 млрд долларов. И когда ситуация для Кипра была уже достаточно сложной в связи со списанием греческого долга – вы знаете, что многие кредитные организации Кипра приобретали долговые обязательства Греции, и когда Греция оказалась в дефолте, когда было принято в целом решение Евросоюза по Греции, банки Кипра оказались в очень тяжёлой ситуации. Таким образом, ситуация, которую мы сегодня с вами наблюдаем, это не потому, что банковская система Кипра была плохо урегулирована или система надзора была в ужасном состоянии, у них была очень высокая планка и вложений в долг Греции. Однако все решения по греческому долгу принимались без Кипра, и, таким образом, все сложности, которые сегодня есть, по сути, Кипр получил путём принятия всех решений в Евросоюзе.
Мы внимательно следили за развитием ситуации на Кипре. Мы встречались с представителями банковского сообщества, совсем недавно приезжали министр финансов и министр энергетики и промышленности в Россию. Мы обсуждали различные проекты и вообще изучали ситуацию, что там происходит, изучали детально. Министр финансов, наше министерство финансов знает ситуацию досконально. В этих условиях мы приняли для себя решение, что сначала Кипр и Евросоюз должны договориться о пакете решений. Эти решения должны быть оформлены на уровне Европейского союза, на уровне комиссии и Европейского центрального банка, а также необходимо часть решений оформить парламентом и правительством Кипра. Также банк Кипра должен принять соответствующее решение.
Первый подход, который был озвучен Кипром, нам представлялся крайне несправедливым по отношению к здоровым финансовым учреждениям, у которых не было накопленных проблем. Два по сути крупнейших банка Кипра создают больше всего рисков для банковской системы – это Лайки Банк (Laiki Bank) и Банк Кипра, или, как его называют, Bank of Cyprus. Бóльшая часть проблем сконцентрирована в этих двух кредитных учреждениях. При этом крупнейший банк с российским участием, с участием ВТБ, – Русский коммерческий банк. Это здоровый банк, может быть, самый здоровый банк на Кипре, не имеющий каких-либо проблем. Но в отношении этого же банка были предложены такие же меры, как в отношении и всех других кредитных организаций.
Когда министр финансов был в Москве, мы ему заявили, что это несправедливо – иметь один и тот же подход к банкам, которые находятся в очень тяжёлом положении, и банкам, которые, по сути, не имеют никаких проблем с ликвидностью или по текущим операциям. В результате мы во время встречи с министром финансов и министром промышленности и энергетики заявили, что мы дождёмся, какие решения будут приняты окончательно между ЕС и Кипром, и тогда посмотрим, есть ли возможность и необходимость оказания помощи со стороны Российской Федерации. Сейчас это пакетное решение меняется, мы внимательно следим. Эти решения, которые сейчас ещё окончательно не оформлены, только обсуждаются – что будет проведена санация двух крупнейших банков, что будет разделение между здоровыми активами и плохим активами, что всё-таки будет предложено в рамках этих двух банков списание с части депозитов (суммы называются разные: 30–40%), – но это пока всё обсуждения, мы не видели окончательных решений. А в отношении других банковских учреждений республики также предложения пока обсуждаются. Будет ли там незначительное списание со стороны депозитов или нет, мы с вами увидим при принятии этого решения. Тем не менее мы за ситуацией внимательно следим. Считаем, что какие бы ни были решения в целом на Кипре или между Кипром и Европейским союзом, Русский коммерческий банк не пострадает либо понесёт незначительные потери. Мы внимательно с руководством ВТБ изучили всю структуру активов и пассивов банка: банк находится в устойчивом, хорошем положении.
Что касается вопроса и обсуждения нахождения российских капиталов на Кипре, то, наверное, эти капиталы следует делить на две части. Первая – это та негативная сторона, по которой всё время идут комментарии: деньги, которые выведены из экономики России и по которым не были уплачены налоги. Мы считаем, что такая часть средств совершенно незначительна, а бо́льшая часть средств – это как раз деньги, которые находятся официально, используя юрисдикцию Кипра и законодательство об избежании двойного налогообложения, находятся в банках Кипра. Используется эта правовая конструкция для того, чтобы минимизировать на законных основаниях налогообложение при совершении различных сделок, приобретении активов или же при приобретении ценных бумаг. В настоящий момент мы не имеем точного реестра о потерях, которые возможны для российских инвесторов. Мы только понимаем, кто из инвесторов является держателем счетов в Русском коммерческом банке, и подтверждаем, что в этом банке нет никаких ни серых, ни грязных денег, это хорошее, здоровое учреждение с абсолютно легальными и открытыми схемами.
Что касается других учреждений. Вот в этих двух сложнейших банках, которые подлежат санации, есть ли российские деньги или нет – нам неизвестно. Выдвигаются разные предположения, называются разные цифры, но мы не можем подтвердить документально, есть ли там – и какие – суммы.
В целом считаю, что это очень нездоровая ситуация, и эта ситуация была инициирована как раз обсуждением первого подхода. Зря вот этот подход, который был предложен Европейским союзом, так активно обсуждался на Кипре, в том числе вы знаете, что голосование прошло в парламенте Кипра. И все инвесторы напуганы, поскольку, по сути, предлагался такой конфискационный платёж, изъятие определённой части денежных средств у вкладчиков или у юридических лиц, которые законно находились в том числе в рамках совершенно не попадающих под реструктуризацию или санацию кредитных учреждений. И когда мы, в том числе во время переговоров с представителями Европейской комиссии, говорили, что Российская Федерация многократно проходила такие процедуры, в том числе и в 1998 году, нам говорили, что это одно и то же. Нет, это не одно и то же. В 1998 году была девальвация, когда происходило обесценивание всех вкладов, поскольку обесценилась денежная единица. А подход, который предлагали на Кипре, якобы прикрываясь тем, что многие не платили налогов, что он является справедливым - ничего справедливого мы в этом не находим. Если действительно Республика Кипр считает, что многие не заплатили в своих национальных государствах, своих национальных экономиках надлежащих налогов, то тогда надо было эти суммы доходов и обложить соответствующим налогом. А предлагалось, по сути, изъятие права собственности.
Что в долгосрочной или среднесрочной перспективе это означает для России? Для России и для тех, кто работает с Россией, российских инвесторов это означает, что эти постоянные упрёки в ненадлежащем инвестиционном климате в России… И часто мы слышим со стороны ЕС и европейских стран, что мы должны очень много работать над улучшением инвестиционного климата. И это правда, мы должны эту работу проводить, у нас есть соответствующая повестка. Но никто из инвесторов не должен забывать, что, например, в ЕС есть 100-процентная гарантия права собственности, и то, что происходит – это хороший сигнал тем, кто готов перевести свои капиталы в российскую юрисдикцию, российские банки. У нас есть очень устойчивые банки. По сути, мы даже во время нашего кризиса начиная с 2008 года не переживали ни одного системного кризиса крупнейших российских банков. Есть возможность эти капиталы перевести в Россию, уплачивать все надлежащие российские налоги, так как сегодня совершенно очевидно, что российская банковская система, по сути, значительно устойчивее, чем многие европейские банки. На будущее для инвесторов, которые работают с Россией, и для россиян, которые работают в России и инвестируют за рубеж, всё-таки это повод задуматься, каким образом лучше сохранять свои капиталы и через какие учреждения работать. Не всё иностранное так сильно хорошо.
Вопрос: А что мы будем делать с кредитом в 2,5 млрд?
И.Шувалов: Мы будем принимать окончательное решение после того, когда увидим весь пакет решений со стороны ЕС, Европейского центрального банка, правительства Кипра, Банка Кипра и законодательного органа Республики Кипр. Как только мы в совокупности все решения изучим, мы будем предлагать какие-то меры своей помощи: либо новая структура этого долга, либо какие-то ещё варианты. Но сейчас об этом говорить рано, поскольку ситуация в настоящий момент выглядит так, что никаких дополнительных решений со стороны российского Правительства не потребуется.
Вопрос: Есть вероятность отказа в помощи?
И.Шувалов: Мы, ведя переговоры с правительством Кипра, имеем в виду, что никакой помощи с нашей стороны пока не требуется. Это страна еврозоны, это страна ЕС, и мы в целом сожалеем, что такие проблемы происходят, поскольку это же не проблема Кипра, это проблема… При всех заверениях, которые мы получаем со стороны Еврокомиссии, мы опасаемся, что это может затронуть стабильность евро, стабильность еврозоны, и кризис может иметь определённые нарастающие волны по ухудшению ситуации в целом. Поскольку наша экономика экспортно ориентированная, мы должны об этом заботиться, то есть мы опасаемся проблемы, которая выходит далеко за рамки Кипра.
Спасибо.
</text>
</document>