<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 23 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 23 января 2014 года.
1. Об итогах реализации проекта модернизации региональных систем общего образования
Мероприятия проекта модернизации региональных систем общего образования осуществлялись в 2011–2013 годах во всех субъектах Российской Федерации.
Целью проекта являлись системные изменения общего образования: улучшение условий обучения, повышение кадрового потенциала системы, внедрение современных образовательных технологий.
Основным показателем результативности проекта стал уровень заработной платы учителей в 2011–2012 годах и педагогических работников общего образования в 2013 году.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова.
2. Рекомендовать высшим органам государственной власти субъектов Российской Федерации:
- предусмотреть при реализации мероприятий комплексов мер по модернизации региональных систем общего образования на период до 2020 года поэтапное сокращение доли школ, работающих в две и более смены; развитие сетевых, дистанционных и инклюзивных форм получения образования; укрепление материально-технической базы школ; переход на новый профессиональный стандарт педагога; усиление воспитательной составляющей в содержании образования, в том числе за счет развития системы дополнительного образования детей;
- принять необходимые меры, обеспечивающие в 2014 и последующих годах соответствие средней заработной платы педагогических работников общего образования уровню средней заработной платы в соответствующем регионе.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти подготовить с учетом ранее данных поручений предложения по формированию программы по строительству, реконструкции и капитальному ремонту школ и представить их для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти дополнительно проработать вопрос о приоритетном подключении школ к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» с использованием широкополосного доступа в рамках оказания универсальных услуг связи.
О результатах проделанной работы в апреле 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с особенностями заключения договора финансовой аренды (лизинга) государственным или муниципальным учреждением»
Законопроектом вносятся изменения в статью 665 Гражданского кодекса и в Федеральный закон «О финансовой аренде (лизинге)», учитывающие особенности заключения договоров финансовой аренды (лизинга) государственными или муниципальными учреждениями.
В частности, законопроектом определяются особенности заключения договоров финансовой аренды (лизинга) государственными или муниципальными учреждениями с учётом ограничения их правоспособности: право лизингодателя самостоятельно определять продавца имущества по договору лизинга; запрет на осуществление расчётов по лизинговым платежам продукцией (в натуральной форме); бесспорное списание лизинговых платежей в случае их неперечисления арендодателю только на основании исполнительного документа.
Кроме того, в отношении казённых и бюджетных учреждений законопроектом устанавливается запрет на заключение сопутствующих договоров на получение кредитов и займов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с особенностями заключения договора финансовой аренды (лизинга) государственным или муниципальным учреждением» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации»
Законопроект предусматривает включение в статью 46 Воздушного кодекса положения, устанавливающего, что проектирование, строительство и реконструкция объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, для государственных и экспериментальных аэродромов осуществляются по согласованию с собственником аэродрома, а для гражданских аэродромов – по согласованию с Росавиацией.
Также законопроектом предусматривается, что порядок согласования проектирования, строительства и реконструкции объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, устанавливается Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана»
Законопроект предусматривает присоединение Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана от 24 февраля 2012 года, целью которой является обеспечение долгосрочного сохранения и устойчивого использования рыбных ресурсов конвенционного района.
Присоединение к Конвенции позволит увеличить объём уловов водных биоресурсов и задействовать рыбопромысловые суда, высвобождаемые в исключительной экономической зоне Российской Федерации из-за сокращения ресурсной базы.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации от 16 октября 2004 года»
Протокол о внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации от 16 октября 2004 года разработан во исполнение положений Меморандума о намерениях Российской Федерации и Республики Таджикистан по дальнейшему развитию сотрудничества в сфере миграции, подписанного 5 октября 2012 года в ходе официального визита Президента России Владимира Путина в Таджикистан.
В Меморандуме отмечена целесообразность разработки и подписания международного договора, предусматривающего оформление гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу для осуществления трудовой деятельности на территории Российской Федерации сроком до трёх лет.
В целях реализации указанного положения Меморандума 29 октября 2013 года в Москве подписан Протокол, закрепляющий возможность оформления гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу на срок действия заключённого им трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), но не более чем на три года. Протоколом также предусмотрено положение о продлении срока временного пребывания работника на территории принимающего государства на срок действия разрешения на работу без выезда за пределы принимающего государства.
Указанная преференция на паритетной основе будет распространяться также на граждан Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации от 16 октября 2004 г.» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и в области животноводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства (кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления) и поддержкой племенного крупного рогатого скота мясного направления
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства и на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации, на указанные цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского
Проект распоряжения содержит решение об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского.
В состав организационного комитета, возглавляемого заместителем Председателя Правительства О.Ю.Голодец и художественным руководителем – директором Государственного академического Мариинского театра В.А.Гергиевым, включены Министр культуры В.Р.Мединский, советник Президента В.И.Толстой, генеральный директор Государственного академического Большого театра России В.Г.Урин, ректор Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского А.С.Соколов, представители ФТС, Правительства Москвы, образовательных учреждений в области музыкального искусства, общественных организаций и учреждений культуры.
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного организационного комитета возлагается на Минкультуры.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. Об образовании и утверждении организационного комитета по подготовке и проведению 40-й научной ассамблеи Комитета по изучению космического пространства Международного совета научных союзов
Проектом распоряжения предусматривается образование и утверждение организационного комитета по подготовке и проведению с 1 по 10 августа 2014 года заседания 40-й научной ассамблеи Комитета по изучению космического пространства Международного совета научных союзов в Москве.
Важным событием в деятельности Комитета по изучению космического пространства Международного совета научных союзов является проведение один раз в два года широкомасштабной научной ассамблеи, в которой принимают участие свыше 3000 учёных, аспирантов и студентов всех ведущих стран, имеющих космические программы. В нашей стране ассамблея проходила один раз в 1970 году и имела большой резонанс в мировом научном сообществе.
В целях своевременной подготовки условий для проведения с 1 по 10 августа 2014 года в Москве ассамблеи проектом распоряжения предусмотрено:
- образовать организационный комитет и утвердить его состав с высоким уровнем представительства Правительства России, Роскосмоса, МИДа, Правительства Москвы, органов исполнительной власти, РАН, вузов и ведущих предприятий ракетно-космической отрасли страны;
- возложить на РАН организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета;
- разработать и утвердить план мероприятий по подготовке и проведению ассамблеи;
- рекомендовать РАН и МГУ им. М.В.Ломоносова оказать содействие в подготовке и проведении ассамблеи;
- МИДу оказать содействие в оформлении виз участникам ассамблеи по заявкам организационного комитета.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О Национальном организационном комитете по подготовке и проведению в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС
Указом Президента России от 28 декабря 2013 года №963 «О проведении в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС» предусмотрено проведение в 2014 году в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС.
Проектом распоряжения предлагается образовать Национальный организационный комитет по подготовке и проведению Года науки Россия – ЕС и утвердить его состав, а также поручить указанному комитету разработать и утвердить план мероприятий по проведению Года науки Россия – ЕС.
В состав организационного комитета помимо его председателя (Голодец О.Ю.) и трех заместителей (Ливанов Д.В., Лихачёв А.Е., Фортов В.Е.) входят 24 представителя федеральных органов исполнительной власти, учреждений науки и других организаций.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>